Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Бенио после школы не пришла домой, и Идзюины по понятным причинам волновались.
Обеспокоенный за ее безопасность,
Синобу отправился искать ее лично,
как внезапно,
отец Бенио остановил его, потребовав объяснений относительно его отношений с Кичиджи.
Тем временем,
выслушав историю Кичиджи, Бенио поняла, насколько на самом деле заботлив Синобу.
И теперь нет предела её радости и веселью.
Но как выяснилось, планета круглая,
и наши герои вновь встречают гадкого полковника Иннена.
Очередное унижение со стороны Бенио
лишь подливает масла в огонь вынашиваемой им вендетты,
который теперь полыхает с жуткой силой.
До сих пор ничего не подозревающая и празднующая Госпожа Умница,
как долго ещё сможешь ты сохранять эту беззаботную улыбку?
Эпизод 23
Рай вчера, ад сегодня
Молоточки размеряют ритм жизни: дзынь, дзынь, дзынь!
И трамвайчики снуют...
Я дома!
Бенио, нам не надо, чтобы тебя в таком виде кто-нибудь увидел!
Давай скорее в твою комнату, ладно?
Да что за чушь!
Давай еще выпьем!
Я так счастлива!
Ну Бенио, ну пожалуйста!
Не будь ты таким занудой!
Синобу-то вон какой человек...
И к тому же...
Зная, что у молодого господина есть вы,
я с охотой забуду, что когда-либо его любила.
Слышал, слышал?
Так и сказала!
Ну пожалуйста, Бенио!
Ну так, Ранмару?
С возвращением, леди Бенио.
Ох блин!
Нас заметили!
Ч-Что за позорный вид!
Я счастлива! И я люблю всех в этом доме!
Как здесь много прекрасных людей!
Нашу дорогую Кисараги я тоже люблю!
Э?!
Б-Бенио, это уж слишком!
Троекратное ура в честь этой прекрасной жизни!
Приветик!
Мой самый любимый человек во всем мире!
Ты, похоже, в хорошем настроении, Бенио.
Ой? Синобу, ты тоже здесь?
Ну и почему ты в одном исподнем?
Если хотела меня спровоцировать, надо было надевать неглиже.
Хотя ты, конечно, снова шутки шутишь.
И-И ничего я не шучу!
А ты, вообще, что там
читаешь так поздно?
Русско-Японский словарь.
Русско? Русский...
Да.
Русский. Верно...
Ты же знаешь, что в России
произошла революция, да?
Император Николай II был свергнут, и теперь там идет затяжная гражданская война.
Д-Да... Типа того...
В связи с этим, США и Япония рассматривают возможность интервенции на стороне белых.
О нет... Тебя же не отправят в Россию?
Кто знает...
Сомневаюсь, что будут отправлять войска, дислоцированные в Токио.
С географической точки зрения имеет смысл
направить туда гарнизоны Кюсю и Хокурику.
Не уезжай...
А?
А... Ну...
Ты меня любишь?
Бенио...
А!
Ч-Что я за чушь несу? Кажется, алкоголь ударил прямо в голову.
Я люблю тебя.
Что... Даже если я безалаберная, заурядная, и буяню когда пьяна?
Молчать! Заткнись, идиотка!
Я люблю тебя.
Синобу так близко...
Но как будто становится ещё ближе!
А, ну хорошо.
Тогда спокойной ночи.
Бенио!
Может, она не поняла?
Я ей только что в любви признался,
а она—хоть бы хны.
Я так всю уверенность потеряю.
Странное чувство. Как будто мне только что сказали что-то важное...
О боже, Бенио!
Ты до сих пор не переоделась?
Не могу вспомнить, что он сказал...
Осторожно!
Елки! Ужасная температура!
Это серьёзно!
Кто-нибудь, помогите! Кто-нибудь!
Странно, да?
Я до сих пор не могу поверить.
Это да.
Что, интересно, случилось с леди Бенио?
До сих пор она ни разу не болела.
Как только такая бойкая девушка
могла чем-то заболеть?
Должно быть, она какой-то шок пережила.
Точно. Должно быть что-то,
о чем мы не знаем.
Фу ты, ну ты.
Как я хорошо выспалась!
Ах, просто прекрасно!
К слову об этом,
что вчера произошло?
Он помогал мне, чем мог, и был рядом,
когда мне нужна была поддержка.
Он по-настоящему заботливый и благородный человек.
Ваш брак выдержит испытание временем.
Да, теперь вспомнила!
Вчера был потрясающий день!
Ура!
И аллей-оп!
Доброе утро, леди Бенио.
Привет!
Эй, подождите секунду.
Вот, возьмите эти шелковые чулки.
Ого, что, правда?
Очаровательно!
В то время нейлон еще не был изобретен,
и каждая девушка мечтала
носить шелковые чулки.
Ай, чего уж мелочиться!
Их тоже забирайте.
Правда? Изумительно!
Доброе утро!
Доброе утро, Бенио.
Доброе.
Ох, Бенио, сегодня утром ты выглядишь такой счастливой.
Что-то хорошее случилось?
Да! Графиня, пожалуйста, выставьте вот это где-нибудь.
Спасибо, Бенио!
А что это за хорошая вещь,
которая с тобой произошла?
А, ну как вам сказать... Это...
Я хотел выразить огромную благодарность вам обоим
за то, что вы вырастили Синобу таким прекрасным человеком, которым он является сегодня.
А, ну теперь понятно!
Все благодаря тому,
что я его правильно воспитал!
Правда?
Мне что-то казалось, ты почти им не занимался.
Ну, нет, вообще-то...
О, вы посмотрите!
Яйцо снесла!
Надо же, поздравляю!
Бенио, ты там тоже поторопись
свои яйца отложить!
Яйца?
Нет, виноват. Не яйца,
правнуков!
Так и чувствуется,
что в дом вот-вот придет весна!
Весна, которую я всю жизнь ждала...
Подожди, Усигоро. Я хочу зайти к отцу перед тем, как идти в школу.
Понял! Но вы уверены,
что мы успеем, босс?
Да не беда если на пару минут опоздаю.
Хорошо, вас понял!
Господин, юная леди здесь!
Ч-Что? Снова?
Как поживаете?
Доброе утро, батюшка.
Ну, Бенио, за что тебя
на этот раз тебя выгнали?
Ой, ладно вам! Этим утром я к вам с хорошими новостями.
Ох, не верю.
Так что же произошло?
Отец, я...
Хотела бы выразить вам
свою искреннюю благодарность.
Э-Эй, Бенио, это ещё откуда взялось?
Вы неустанно меня наставляли, что Синобу —
безмерно благородный человек,
и что я должна ему доверять.
Сегодня я могу сказать,
что тоже убеждена в его качествах.
И выражаю восхищение
вашей разборчивостью в людях!
Вот как?
Так что, выходит, ты наконец-то поладила с младшим лейтенантом?
Да!
О нет!
Я опаздываю в школу!
Всем пока!
Она никогда не меняется, да?
Но разве вам не радостно, что она теперь уверенно движется к замужеству?
Дорогая, теперь можно и отпраздновать.
Бенио, наконец, приняла свою судьбу.
Слава богу, слава богу!
1918 год – Япония стоит на пороге исторического решения об отправке войск в Сибирь.
Июль 1918 г.
На месте... стоп!
Шагом марш!
Младший лейтенант Идзюин Синобу прибыл!
Младший лейтенант Идзюин, ага,
пришел приказ на твой перевод, ага.
А? Перевод?
Слушай мою команду!
Младший лейтенант имперской армии Идзюин Синобу,
с сегодняшнего дня вы прикомандированы к 12-й армейской дивизии,
14-му пехотному полку, 3-му батальону, в качестве полевого командира 2-го взвода, угу.
Так точно! Где дислоцируется 12-я дивизия?
Кокура, в Кюсю.
Кюсю?
Далеко... Но почему такой внезапный перевод?
В течение следующей недели вам необходимо
закончить работу здесь и отбыть. Ага, ага.
Есть!
Школа Атонаси для девочек
Сначала ты слушаешься мужа,
потом подчиняешься сыну,
это единственный правильный путь для традиционной японской женщины.
Доброе утро всем!
Хм...
О боже!
Мои извинения!
Ха-Ха-Ханамура!
Да, знаю, знаю.
Я и не против в коридоре постоять.
Встать!
Поклон!
Будешь здесь стоять весь день!
И славно!
Что-что?
Ушла, ушла!
Какая она вредная!
Бенио, что случилось?
Опять ты учительницу разозлила.
Да ну, я просто хотела поделиться
с ней частичкой своего счастья.
О? Неужели определилась с датой свадьбы?
Ну же, Бенио, что случилось?
Уже теплее, но все ещё не то.
Это потрясающе, Бенио!
Поздравляем!
Я так за тебя рада!
Ну спасибо...
А, кстати, девчата, как насчет прийти сегодня в особняк Идзюинов?
Я по такому случаю устраиваю небольшую вечеринку, и вы все приглашены!
Замечательно!
Бенио, значит, наконец, все взаправду?
Ага! Обязательно приходите все, хорошо?
Что за шум?
Не могу сфокусироваться...
Что-то сегодня со всеми не так.
Слушай, так тебя переводят в Кюсю?
Что-то совсем как гром среди ясного неба.
Ага...
Эй, ты!
Полковник Иннен!
Слышал, ты едешь в Кокуру?
Там собирают экспедиционный корпус, но все у них через одно место,
так что лучше сразу привыкай работать с деревенщиной, это тебе не Токио.
Интересно, как долго там продержится наш благородный мальчик?
Ну, я пойду. А ты там береги себя.
Ехидный такой.
Я его терпеть не могу!
У полковника Иннена есть связи в высших кругах,
пожалуйста, будьте настороже.
Неужто...
Этот самодовольный шваброголовый...
С глаз долой, из сердца вон —
надо поскорее с ним расправиться.
Жаль не увижу лицо этой школьницы, когда она узнает...
Младший лейтенант Идзюин.
Майор Ханамура?
Отойдем на секунду.
Это правда, что тебя переводят в Кокуру?
Да.
Это ж нелепо...
Ты единственный, кого перевели во всей нашей дивизии.
Вообще никаких других кадровых изменений.
Но командир дивизии получил официальный приказ...
Ведь только сегодня утром Бенио  наконец меня обрадовала...
Как же это так?
Майор, что случилось?
Папа, вы как?
Ты только что назвал меня "папа"? Папа?
Ну как же так...
Посмотрим, сколько придет гостей...
О, это можешь оставить там.
Хорошо.
У всех моих одноклассниц невероятный аппетит,
так что закусок не жалейте, ладно?
Хорошо!
Леди Бенио, вам звонят.
А? Кто?
Але, это Бенио!
А?! Перевод?
Алло! Бенио! Алло!
Алло?!
Он уедет...
Синобу уедет...
Это нелепо...
Просто нелепо!
Вас переводят!
Вас переводят...
Как же до этого дошло?
Его посылают так далеко...
Да. Синобу только что мне сказал...
Возьми себя в руки!
Х-Хорошо... Но ведь...
Это ради страны.
Ради страны!
Он уезжает...
Синобу...
уезжает далеко-далеко.
Бенио!
Слышала?
Синобу переводят!
Я так счастлив!
Это значит, у меня снова будут все шансы!
А? А...
Как жестоко! Разве ты сама не говорила,
что терпеть ненавидишь его видеть?
Ну, да, я это говорила, но...
У меня рука как-то сама по себе дернулась.
Фу! Плохая рука!
Нельзя так делать!
Интересно, с чего бы это?
Фу!
Леди Бенио, ваши друзья
пришли к вам на вечеринку.
Тамаки...
Бенио.
Ты же не думала, что мы откажемся?
Ну же, покажи нам своего суженого и любовное гнездышко, которое ты приготовила!
Расскажи нам все про то,
как вы уживаетесь!
Ещё, вот. Мы тоже с небольшими подарками.
Пока что простовато,
но на настоящую свадьбу я приготовлю что-нибудь получше!
Смелее, принимай подарки, Бенио.
Спасибо. Это все отличные подарки...
Но... я не могу их принять.
Бенио!
Бенио такая несчастная!
Видеть не могу!
Что-то случилось, Ранмару?
Это Синобу... Его переводят аж на Кюсю!
Что?
Вас к телефону, леди Бенио.
Алло, это Бенио.
О, отец?
Это ты, Бенио?
Уже слышала о переводе Синобу?
Да...
Как-то мне это все кажется подозрительным.
Подозрительным?
Ты случайно не злила в последнее время полковника Иннена, чем-нибудь?
Полковника Иннена?
Не помню такого... Иннен...
Стоп, стоп, стоп!
Солдат то, солдат это —
нашел, чем гордиться, козел!
П-Подожди, отец, этот твой полковник Иннен, он случайно...
не выглядит как луковица вверх ногами,
с безжизненными зловещими глазами,
губами в форме горы Фудзи,
и дебильными усами?
И сверху всего — брови пунктиром.
Это, что ли, он?
Как недружелюбно!
У нас в семье и правда
у всех талант к художествам.
Ну, во всяком случае, описала ты его точно.
Так я и думала!
Так выходит это он организовал перевод Синобу назло мне?
Хм, полностью исключать такую ​​вероятность я не берусь...
В любом случае, учитывая обстоятельства, свадьбу придется отложить...
Это все, что ты мне можешь сказать?!
Бенио! Это... ты что там задумала?
Подожди! Подожди сказал!
Это все так внезапно...
Я даже не знаю,
что мне ему с собой положить.
Жалость какая...
О, леди Бенио!
Ты куда собралась?
Я иду лично поговорить с полковником Инненом из 1-й дивизии.
Ситуация резко изменилась к худшему: вчерашний рай сегодня стал адом.
Гневу Бенио необходимо дать выход.
Неважно, что она всего лишь девушка, наша Госпожа Умница видит только один путь вперед!
Госпожа Умница решила, что с неё хватит.
Даже будучи одинокой женщиной, она готова сразиться со всей 1-й дивизией имперской армии.
Вот теперь все серьезно!
Новости разносятся как пожар —
от графа до его слуг,
до гейши Кичиджи,
Сиреневой группировки из семьи Канто.
Даже её учительница и одноклассницы
вошли в великую коалицию
в поддержку Бенио!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Солдафонов терпеть не могу!
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime