Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Теперь, когда Бенио убедилась, что Синобу —
жених на зависть всей Японии,
даже её отец пролил слезы счастья.
Бенио, также переполненная радостью,
пригласила своих одноклассниц в особняк.
Однако судьба любит иронию, поскольку именно тогда приходит приказ о переводе Синобу.
Рай превращается в ад в мгновение ока.
Полковник Иннен явно сыграл не последнюю роль в этом дьявольском вмешательстве в судьбу.
Но приказы не обсуждаются.
Ничего не подозревающие одноклассницы приходят поздравить Бенио...
Госпожа Умница решает что с неё хватит и готовится в одиночку штурмовать штаб 1-й дивизии.
Сегодня море крови кажется неизбежным.
Эпизод 24
Терпеть не могу солдафонов!
Одну минуту, леди Бенио.
Нет нужды так спешить!
Она права. На горячую голову действовать сделает только хуже.
С такими людьми, как он, договориться нельзя!
Можно даже не пытаться!
Леди Бенио!
Отпустите!
Постой!
Бенио!
Что такое, Ранмару?
Т-Ты что, правда собралась штурмовать штаб дивизии?
А по моему виду непонятно?
Не делай этого, Бенио!
Не мешайся!
Вы здесь мои единственные союзники, да?
Ну, за мной!
Бенио!
Я не остановлюсь!
Перевод Синобу в Кюсю —
часть одного большого заговора.
Я не могу допустить,
чтобы им это удалось!
Любой, кто встанет у меня на пути, будь то солдафоны или кто-то ещё...
будет разрублен пополам,
как вот это дерево!
Что тревожит тебя, прибрежная ива?
Чего ты ждешь... А?
Босс, вы куда в таком воинственном виде?
Ты как раз вовремя.
Усигоро, меня нужно отвезти.
Так точн!
За вами, босс, я хоть в огонь, хоть в воду, хоть на край земли!
Итак, куда едем?
Штаб-квартира 1-й дивизии.
А? Я-Я вас сейчас правильно услышал, босс?
Мы возьмем штурмом штаб 1-й дивизии имперской армии.
Усигоро!
Ты вообще мужик или как?!
Н-Ну, я-то мужик, поэтому знаю, как опасно на армию быковать!
Б-Босс, я не знаю всех подробностей,
но я точно знаю, что вам с имперской армией не тягаться.
Молчать!
Ты уволен.
Больше мы не босс и не приспешник!
Тенмару, Чимару, идемте.
Босс! Вам в одиночку на них нападать —
точно самой себе могилу рыть!
Босс!
А... Она только сильнее уверилась!
Я должен что-то с этим сделать...
И вот так!
Дорогой, остановить Бенио
нужно словами, а не копьями!
Тишина!
Я не собираюсь ее останавливать.
Если уж на то и пошло, я ее поддержу!
Вот опять!
Не опять-кай мне!
Сама подумай, что она чувствует.
Я Бенио всегда поддержу,
хоть против всего мира!
Синобу — мой внук, а значит, его невеста Бенио тоже моя любимая внучка!
Любой, кто попытается мне помешать,
познакомится с моим копьем!
Вот так!
Что происходит?
Это что за парад?
Народ! Дело плохо!
Реально плохо!
Матушка, теперь уж и свадьба не за горами.
Не могу дождаться, ей-богу!
Эй!
Няня! Няня, дело серьёзное!
Ах... Когда бы ты ни пришел, хорошим это не кончается, даже слушать тебя не хочется.
Да какая теперь разница?
Там вот-вот отец с дочкой
будут насмерть драться!
А? Отец с дочкой будут драться?
Да, именно!
Скажи мне, Уси,
что ещё такое случилось?
Охотно. Если память не изменяет, ваш батюшка тоже в 1-й дивизии служит, так?
Все так.
Ну так и что?
Ну так вот поэтому они вот-вот и будут драться на мечах!
Вы поймите, моя босс пошла штурмовать штаб их дивизии!
Ну почему?
Матушка...
Сдается мне, до свадьбы еще переть и переть.
Подожди, Кичиджи!
Дело серьезное!
Босс там это...
1-ю дивизию...
Уси, пожалуйста, объясни спокойно.
Ага!
Молочное кафе
Жена сочувствует мужу,
а муж тоскует по жене.
Оба партнера думают друг о друге,
это и значит быть парой.
Поняли? Намотайте себе на ус!
Извините, что влезаю...
Опять этот бескультурный мужчина!
Терпеть его не могу! Я иду домой!
Что это с ней?
Ах, Тамаки, тебя-то я и искал!
В чем дело, Усигоро?
Выслушайте меня! Босс там...
Босс серьёзно влипла!
Бенио?
Что-что?
Ханамура снова набедокурила?
Госпожа, вам звонок из 1-й дивизии.
Да, спасибо.
Алло?
Здравствуйте, это майор Ханамура.
О, отец Бенио?
Графиня Идзюин слушает.
О, это вас-то я и искал. Я боялся, что Бенио опять сделает какую-нибудь глупость.
Насчет этого...
Она сейчас как раз это и собирается сделать.
Э-Э-Э-Это вы о чем, а?
Поэтому я и хотела, чтобы Синобу вмешался. Он единственный, кто может её остановить!
К сожалению, младший лейтенант
сейчас не на месте.
А? А где же он?
Отправился в Тоямагахару, на свои последние учения в составе 1-й дивизии.
Боже! И срочно его вызвать тоже нельзя?
Пожалуйста, поймите, в имперской армии самовольных действий не терпят.
Даже если это всего лишь учения, ожидания в них такие же высокие, как и в реальном бою.
Солдат должен быть в полной боеготовности в каждую минуту!
Готовьсь...
Огонь!
В атаку!
Вперед! Не отставать! Вперед!
Как жестоко...
Отправлять Синобу в Кюсю...
Я искренне верю, что ваш брак
выдержит испытание временем.
Нет, я не могу его так просто отпустить!
Я... Я...
Синобу!
Куда ты уходишь?
Вот только дождись, полковник Иннен.
Ты пожалеешь, что издевался над моим дорогим Синобу!
Ему это с рук не сойдет!
Точно! Мы ему покажем!
Да, поддерживаю.
Миссия: помочь Бенио!
Всех в бараний рог!
Отлично! Выдвигаемся!
Спасибо вам всем! Вот это я понимаю мушкетерский дух!
В атаку!
Эй, подождите... Подождите...
Ещё одного бросили и ушли.
Давайте его примем в нашу компашку!
Заткнись!
Усигоро Золотая Рыбка — всем мужикам мужик, усек?
Меня ни ружья ни бомбы не остановят!
Да неужели?
Ура!
Усигоро, ты потрясающий!
Наш герой!
Я бы предпочел вас так близко не видеть...
У-Учительница...
Могу я спросить,
куда это вы пятеро собрались?
Видите ли, мы...
Штурмовать штаб 1-й дивизии, не так ли?
Учитель, я прошу вас нам это простить.
Пожалуйста!
Ну уж нет.
Учитель, мы все просим!
Нет, так не пойдет!
В такие моменты без подходящего лидера никуда. И я готова взять эту роль на себя.
А? Вы идете с нами?
Именно. Тирании военных
необходимо положить конец!
Истинные жертвы любой войны это всегда женщины!
Это наш протест против милитаризма!
Семь жизней отдам за родину
Ну вот, теперь мы готовы!
За мной! В атаку!
В атаку!
Сейчас что, все женщины такие?
Ну, я пошла, хозяйка.
Хорошо.
Кичиджи, мы тут слышали,
что в городе кто-то воду мутит!
Че за банду месим в этот раз?
Гарнизон Японской имперской армии.
А? Армии...
Знаешь, подруга, мы многое можем, но это уж слишком.
Я совершенно серьезно, я иду туда. Ведь отчасти, я тоже виновата в том, что это случилось.
Я буду биться насмерть,
если придется.
Н-Насмерть?
Мой долг — защитить счастье этих двоих.
Ну, теперь, когда вы все знаете,
не стойте у меня на пути.
Кичиджи...
Как увидели твою решимость,
мы не можем сидеть сложа руки!
Мир и так считает нас паразитами,
а так мы хоть за чье-то счастье вступимся!
Мы никогда раньше не делали
ничего на благо мира и других!
Пожалуйста, дайте нам воспользоваться этим шансом быть кому-то полезными!
Мы вас поддержим как только можем.
Мы поддержим вас!
Правильно ли я понимаю,
что вы готовы и жизнь за меня положить?
Конечно, подруга!
Матушка, счастье было так близко,
но вот свадьба опять кажется недостижимой.
Пришло время и мне отправиться туда и защитить счастье леди Бенио.
Специально для вас, я обязательно оставлю здоровую шишку на лбу полковника Иннена.
Нет! Отпусти сказал!
Дорогой...
Верните младшего лейтенанта домой
А вы тут чего устроили?
Господин!
Мы все хотели бы присоединиться к вашей экспедиции.
Как ни посмотри, леди Бенио наш человек — плоть от плоти.
Мы не можем просто стоять и смотреть, как она рискует своей жизнью!
Вы же помните? Мы выступаем
против самой Японской Империи.
Это я знаю.
Я уже и с женой...
Дуй туда и покажи им всем!
...выпил свои прощальные 100 грамм!
А мы за леди Бенио хотя бы потому,
что мы тоже категорически против
того, чтобы Молодого Господина
отправили за тридевять земель!
Верните его домой!
Верните младшего лейтенанта домой!
Пожалуйста!
Даже если вы нам запретите, мы все равно туда пойдем, даже если и без вас!
Ну, выдвигаемся!
Раз, два! Раз, два! Раз, два!
Э-Эй, подождите! Вы серьезно собрались уходить без меня?!
Я в этом доме военачальник!
Стоять! А...
Эй, ты!
Стоять сказал!
Ты!
Я с тобой говорю, не слышишь, что ли?
И что мне отвечать на твоё "Эй, ты"?
Мне и без того хватает
таких вот "красавцев"
с саблей на поясе. Терпеть их не могу!
Эй, полегче, не надо так волноваться.
Вообще-то, я тебя остановил из-за собак.
Собак?
Да, собак.
Уверен, ты знаешь, что недавно была вспышка бешенства.
А?
Ты этих собак от бешенства привила, так?
Если да, то у тебя должен быть сертификат на руках. Я хочу его видеть.
У меня нет ничего такого.
Как я и думал.
В таком случае, ты должна следовать за мной в штаб-квартиру и немедленно их привить!
Что? У меня нет на это времени!
Слушай сюда, без прививки они в любой
момент могут подхватить бешенство!
Когда это произойдет, действовать будет уже поздно. Профилактика – лучшее лекарство!
Тогда, как насчет завтра?
Видели мы таких — кормят нас завтраками,
и уходят, а в итоге так и не прививают!
Все, идешь со мной!
В-Вы что делаете?
Не сопротивляйся!
Это что? Сопротивление представителю власти?
Давайте, идем!
Ну все, не уйдешь!
Стоять!
Выпустите меня!
Выпустите сказала!
Штаб 1-й дивизии имперской армии
А я тоже здеся!
Ну показывайте уже мужиков!
Мужика бы мне!
Можешь выходить.
Мы закончили вакцинировать твоих собак.
Разве обязательно было меня из-за такой ерунды бросать в камеру?
Это ты ещё легко отделалась!
Притом, что своей нагинатой, вместе с собаками,
вот, до чего нас довела!
О-Ох, извините уж, ладно?
Где это Бенио пропадает?
Не думаете, что она по дороге зашла за анмицу или типа того?
Ей-богу, тут ведь такая толпа собралась для неё!
А! Вот она! Босс!
Где ты была, Бенио?
Ну правда, Бенио!
Госпожа!
Надо же, а вы все почему здесь собрались?
У нас какая-то забастовка сегодня?
Леди Бенио, мы все пришли сюда помочь вам штурмовать их штаб.
А?! Что-что?
Ханамура, у тебя худшие оценки
среди моих многочисленных учеников.
Тем не менее, твоя девичья отвага в противостоянии этим солдафонам, поистине достойна восхищения.
С одной стороны, от ученика вроде тебя одни хлопоты в невиданных масштабах!
Но, с другой стороны, поучаствовать в таком — неописуемая честь!
Ну, давайте начинать
штурмовать эту хибару!
В атаку! В атаку! В атаку! В атаку! В атаку!
Учительница, и все остальные... Спасибо вам.
Я безумно счастлива знать,
что вы со мной.
Все эти люди пришли сюда ради меня...
Но я не могу этого принять: противник — имперская армия, и я не могу никого потянуть за собой.
До сих пор я действовала только из эгоизма,
так что простите мне и этот последний эгоистичный поступок!
Я могу пойти туда только в одиночку!
Синобу...
Ради Синобу, я тоже
готова умереть, так ведь?
Синобу...
Синобу! Я...
Синобу!
Синобу...
В определенный день определенного месяца 1918 года,
наша традиционная женщина Бенио
собирается в одиночку штурмовать гарнизон японской имперской армии!
Хотя это событие не было зафиксировано ни в одной исторической хронике или документе...
Но ради защиты справедливости, наша Госпожа Умница действительно сделала это в одиночку!
Я иду туда чтобы встретиться с полковником 1-й дивизии Инненом.
В следующем эпизоде
Разойдись, разойдись, вот идет Бенио!
Снося на ходу охранников и требуя выхода презренного полковника Иннена.
Понимая, какую опасность представляет для его жизни Госпожа Умница,
Полковник Иннен в отчаянии пытается сбежать.
В штабе 1-й дивизии царит полный хаос!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Не уезжай, Синобу!
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime