Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Романтика такая бурная,
что разом зацветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
В конце эпохи Эдо,
в период великих потрясений для Японии,
неспокойные времена разнесли
двоих влюблённых в разные стороны.
Жизнь цветка может угаснуть,
но любовь вечна.
Так и вышло, что на долю их внуков
выпало осуществить их не исполненную мечту,
что значит
они были помолвлены ещё до рождения.
Вот только наша Госпожа Умница
в гробу видала их планы!
Не зря же говорят -
насильно мил не будешь.
Хоть он и был на год младше,
Ранмару набрался духу (так уж это его испугало),
что взял, да и уговорил Бенио
сбежать из дома вместе!
Эпизод 3
Любовное Похмелье
По такому поводу,
я ей и курочки запекла, как она любит.
Голодовка-то до добра точно не доведет.
Радость моя, я тебе курочки испекла.
Где же она...
Бог ты мой, батюшка!
Что тут, няня?
Опять таракана увидели?
Барышня... сбежала!
Моему дорогому отцу
Что?!
Сбежала.
Сбежала? Да с кем же это?
С Ранмару.
С Ранмару?
Будет вам шутить.
Я совершенно серьезен!
Что это вы собрались делать?
Если из-за этого младший лейтенант
Идзюин будет опозорен,
мне остаётся только сеппуку!
Господин!
Одумайтесь! Заклинаю, одумайтесь!
Думаю, мы уже достаточно далеко.
Район Синагава, 1-я улица
Да ну? Мы до сих пор в Синагаве?
Кошмар, какой Токио громадный город.
А я уже и проголодался...
Так подумать, я тоже.
Я бы сейчас не отказалась
от запеченной курицы, как нянька делает.
Мне всегда казалось, что сбегать из дома вместе,
это, вроде как, такое романтическое приключение...
Теперь уж хоть чем-нибудь подкрепиться бы.
Да только ни одно заведение
так поздно ночью не работает.
Ещё и темно, хоть глаз выколи...
Страшно, Бенио!
Соберись давай, Ранмару.
Что ж ты, всю жизнь будешь темноты бояться?
Оно здесь!
Кто здесь?
У нас денег совсем нет.
А ещё мы невкусные!
Взять с нас нечего!
Ты чё городишь?
Тупица!
Давайте без рукоприкладства!
Тьфу ты! Мужика с собой надо таскать,
чтоб так не бояться!
Так я мужик...
Чего?
О, так у тебя тут с собой
образцовая "прогрессивистка"?
Будешь дальше ушами хлопать -
какой-нибудь проходимец как нападёт!
Вроде такого:
Получай!
Здорово!
Ты вообще в курсе, на кого рамсишь?
Да будет тебе известно, что перед тобой
тот самый Рикша Усигоро!
Я те уши-то поотрываю!
Бенио!
Ну хватит! Пожалуйста!
Насилие - не выход!
Не обижайте Бенио!
Ну надо же,
тут ещё посмотреть кто кого обижает.
Хохма!
Чем выше шкаф, тем громче падает, так-то!
Ай да Бенио!
Что, мало тебе досталось? Ну так давай добавлю.
Я-то сегодня особливо не в духе.
Ну и дела! Я ведь еще никогда
и никому не проигрывал, а уж тем более девушке!
Всё так, побеждён!
Босс!
Что он только что сказал?
Босс...?
Всё так! Позвольте мне быть у вас на побегушках.
Побегушках?
Шутишь, да?
Я прошу вас!
Слушай, человек.
Мы тут, вообще-то, из дома сбегаем.
Во всём вам посодействую!
Всё ж вы - Босс!
Сильнейший из мужиков что я встречал.
Что-что?
Ну, в смысле,
сильнейшая из женщин что я встречал!
Так что прошу об одном!
Хоть и знаю, что непривычно вам
иметь подчинённых,
да и сам я всегда был волком-одиночкой.
Но теперь прошу вас
взять меня под своё шефство!
Босс! Давайте, пейте, ешьте.
Не сдерживайтесь!
Звучит весело!
Я в деле! Сперва, надо это дело отметить!
Хтось сказал отметить?
Это всегда пожалуйста. Это всегда надо.
Вот оно как? Ну коли так, почему бы вам,
Босс, не передохнуть от своего побега?
Давайте, первую на брудершафт!
Надо же формально скрепить наше соглашение.
Б-Б-Бенио!
Мил человек, угостишь?
Ну давай, Босс. До дна!
Ну, я же где-то читала -
современным девушкам и саке пить не зазорно.
Именно так!
Негоже мне страшиться такой мелочи.
Вот так. В том же духе!
Вкуснотища!
Бенио!
Ну вот!
А я ведь знал, что Босс и пить умеет!
Восторг-ик!
Ну вот, так-то лучше!
Ведь сразу знал, что вы не робкого десятка!
Ага, неробкая десятка.
Ещё! Ещё!
Вот, прошу, прошу!
Б-Бенио, а как же наш побег из дома?
Чего-чего?
Я свободно говорю на подвыпившем, так что
дозволь мне переводить всё, что она говорит.
Уо?
"Что?"
Беда, беда, беда!
Уо азал, Амбару?
"Что ты сказал, Ранмару?"
Ну это ни в какие ворота!
По глазам вижу - уже лыка не вяжет!
Ну, запевай!
В часовой башне молоточки - бьют, бьют, бьют.
И трамвайчики с народом снуют, снуют, снуют.
Бенио сейчас как настоящая пьянь!
Еще разок!
А? Меня хтось звал?
В часовой башне молоточки - бьют, бьют, бьют.
И трамвайчики с народом снуют, снуют, снуют.
Ещё саке есть?
Будем?
Будем.
Бьют, бьют, я сказал!
Да что же это? Мы ведь из дома сбежали!
Всё не так! Не так!
Ханамура
Госпожа!
Бенио!
Всё, забудь.
Не стоит она наших сердечных терзаний.
Стало быть, предлагаете дальше не искать?
Ну нет, не то, что...
Ну вот, так я и думала!
Я вот хоть всю ночь буду искать!
Ну, ещё полчасика поискать можем.
Госпожа!
В башне молоточки - бьют, бьют, бьют!
И трамвайчики с народом, снуют, снуют, снуют!
Ох... Не уверен я, что Бенио знает,
что это значит - сбежать из дома.
По легенде из Кабуки,
Умэкава и Тюбей
сбежали следуя зову любви,
взявшись за руки,
пока месяц освещал им путь.
Это вот и есть настоящий "honey moon".
Давай, на бис!
А у нас это вот к чему пришло. Ох...
Слушай, давай сюда тоже зайдём.
Завязывай уже.
Скоро светать начнёт.
Да будет тебе.
Мы ведь солдаты имперской армии.
Никакой управы на вас двоих нет.
Ну так что, остаёмся?
Вон там свободно.
Б-Бенио,
Бенио, послушай!
Цё на, Рамару?
"Чего, Ранмару?"
Луэ мне ещё наэй.
Смотри, сейчас есть проблема поважнее!
Ржущий солдафон!
Та бой-баба!
Дела, конечно, интересные.
Как только тебя сюда занесло?
Это я должна спрашивать!
Что, знакомая твоя?
А! Знаю! Тебя батюшка послал,
чтобы притащил меня назад домой.
Бенио, мы возвращаемся?
Босс, что за дела?
Что всё это значит, Бенио? Объясни.
Зря припёрся!
Ни в какой дом я не возвращаюсь!
Ну всё, давай успокоимся.
Без рук!
Мы с Ранмару уже сбежали из дома,
и пути назад нет!
В-Всё так!
Можешь не утруждать себя уговорами!
Ого, сбежали, значит?
Это что же выходит,
ты в Ранмару влюблена?
Ну... Разумеется!
Вот это номер!
Попалась!
Отнюдь!
Мы не шутим!
Я тоже очень люблю Бенио!
Эй-эй-эй, милая моя!
Что ж это за побег с любовником,
если убегают двое девушек?
Слушай, посиди лучше с нами.
Опрокинем по чарочке.
Соглашайся, подруга.
Я, вообще-то, парень!
О! Вот такое отношение мне по нраву.
Нет! Бенио!
Я таких непристойностей
не потерплю, понял, пьянь?
А вот эт ты зря, подруга!
А ну, а ну! Чё удумал?
Ты на кого бочку катишь? На Босса?
Сам-то не борзей!
Усигоро!
Вот! И ещё! Получи!
Дорогая моя, я думал, что делаю всё возможное,
чтобы вырастить из неё благородную девушку.
О! Выглядит весело!
Отчего и нам не порезвиться?
Эй, завязывайте!
Молю, прекратите, дорогие гости...
Что же это, Бенио!
Чё разорался-то?
Из-за тебя это всё и началось,
так что помогай!
А? На голову, что ли,
что-то упало?
Это вообще не моё...
Слушай, младший лейтенант,
хоть ты их останови!
Сделаем, сделаем.
Слушай, я тебя попросил
их остановить, вообще-то!
Да помню я, помню.
Достану!
Берегись!
Потрудитесь отстать от меня,
раз и навсегда!
Поздно. Я уже ввязался.
Гад...
Да что же у меня сегодня за клиенты!
Плохо дело. Полиция уже в пути.
Слушай, Идзюин, мы тут как-нибудь всё уладим.
А ты делай ноги, через чёрный ход.
Понял, спасибо.
Идём, Бенио.
Да плевать мне!
И хватит нос совать
в чужие дела! С дороги!
Ударил...
Меня даже батюшка так не бил
ни разу в моей жизни...
Всё так, я тебя ударил.
Кто ударит женщину -
не настоящий мужчина!
Мне пришлось,
ты иначе не слушала.
Ты хоть думала, если тебя здесь арестуют,
каково будет твоему отцу, майору армии?
Давай, ходу!
Босс, подождите меня!
Бенио!
А ну!
Это что?
А что? Мы тут просто
культурно выпивали с друзьями...
Так ведь?
Ага, ага!
Ты в порядке?
Бенио...
Что происходит?
Что я такое делаю?
Так просто держусь за руки с Идзюином...
И мне, вроде как,
он должен быть вообще побоку.
Да что там, я видеть его не могу!
Но почему-то, когда я его вижу так близко ко мне...
Чувство, что сердце вот-вот вырвется из груди!
Как будто я сплю и вижу сон.
Мои ноги и руки такие лёгкие...
Это саке так вкусно пахнет?
Что же это за запах?
Все вокруг...
Как будто во сне.
Трещит
Как же голова трещит!
Что-то это всё
подозрительно напоминает похмелье!
Ну и как это называется?
Незамужняя девушка напивается в зюзю!
Бестолочь ты эдакая!
Голова сейчас расколется...
Что скажешь о вчерашней выходке?
Слушай, можешь чуть потише говорить?
Молчать!
Да ты молиться должна на Идзюина
за то, что он тебя спас!
Идзюина?
Тебя бы там и арестовали,
хоть это понимаешь?!
Балда ты такая!
А ну, слышь! Ты на Босса-то бочку не кати!
Это ещё что за гость?
Ох ё! Забыла совсем.
Он у меня на побегушках.
На побегушках?
Ну да, можно и так сказать.
Усигоро, это вот мой отец.
Да вы, стало быть, батюшка Босса?
Это честь быть представленным вам,
я личный прислужник Босса - вашей дочери.
Зовут меня Рикша Усигоро.
Рад знакомству!
Ч-Что...
Дочь знатного армейского майора
ведёт себя как якудза...
Жаль его.
Что теперь младший лейтенант будет думать?
А такая выгодная была партия... Ох.
Да ведь так даже лучше.
Я и сама за него замуж никогда не рвалась.
А теперь, вероятно, он и сам откажется.
Идзюин мне уже сказал,
что настроен всё так же решительно.
Чего-чего?!
Ох уж мне этот лейтенант.
Впрочем, на вкус и цвет товарища нет.
Мог бы выбрать любую другую, а он всё равно хочет жениться на тебе, эдакой сорвиголове.
Даже после всего этого, он не сдаётся?
Что у тебя с головой, лейтенант?
Да к тому же, он о самой по себе свадьбе
не то, чтобы много думает.
Так или иначе, если всё оставить как есть,
выдадут его за меня, и все дела.
И тогда, плакала моя короткая,
но яркая жизнь "современной девушки".
Мне сказали,
Ранмару ночью слёг с сильным жаром.
Даже навестить не разрешают.
Извини, Ранмару.
Эй, Босс!
Как настроение у Босса?
Скажите, Босс, позволите вас сопровождать?
Ох... Кажется, просвета в этой чёрной полосе
в ближайшее время не предвидится.
Повозка Босса Бенио
Босса везу! Расступись!
В непривычном ей амплуа Босса,
летит она в повозке ко дворцу знаний,
так же, как она идёт по своей жизни госпожи умницы,
открытая всем дождям, будь то кровь или слёзы!
Злоключения Босса Бенио продолжаются,
пока ее приспешник Усигоро
чинит беспредел в ее школе для девочек.
Помимо всего этого, она узнаёт
о безответной любви ее подруги Тамаки
к никому иному,
как младшему лейтенанту Идзюину, увы!
Ах, любовь, любовь, источник всех бед.
Вновь у Бенио проблем выше крыши.
В следующей серии "Вот Идёт Госпожа Умница":
Опера Невпопад в Асакусе
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Ziusudra
Perevodildo