Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Вернувшись в цветущий Токио,
Бенио обнаружила Идзюинов горюющими.
Тогда-то она и решила твердо остаться с Идзюинами на всю жизнь.
Это известие повергло Ранмару в ужас.
Тем временем, Усигоро был вынужден поведать о том, как закончил жизнь Синобу
графской семье,
несмотря на запрет Бенио.
Ну а Бенио себе не изменяя, сглотнула слезы и с головой погрузилась в работу.
Сегодня вот, она пришла в храм Ясукуни чтобы взять интервью у семей, оплакивающих павших в бою,
но, к ее изумлению, она увидела графа и графиню,
явившихся туда втайне от нее.
Так Бенио понимает,
что даже зная о судьбе Синобу,
они выбрали не подавать виду
и при ней притворяться, что все нормально.
Весною опадают лепестки
и падают слезы.
Весенняя дымка окутывает храм Ясукуни.
Я должна работать!
Не падать духом!
А, ДТП!
Простите! Мне очень нужно пройти вперед!
Че? Баба?
Не мешайся под ногами!
Давай шагай.
Не женское это дело.
А нам уже пора!
Как наивно, Акечи!
Вы так просто Бенио не разубедите!
Уж звиняйте!
Эпизод 41
Тот, кто явился на дирижабле
Кто первый встал, того и тапки!
Так, понятно, понятно.
Что ещё?
Вот зараза...
Как унизительно!
Как смеет какая-то баба лезть вперед нас?!
Уму непостижимо!
Вот уж кто-кто только в этой области не работал, но женщину вижу впервые!
Это точно!
Что я слышу!
Если вам есть что мне сказать,
так делайте это в лицо!
Вам самим не стыдно?
К вашему сведению, Центральный Университет теперь разрешает женщинам слушать лекции.
В эпоху, когда 170 000 женщин
по всей стране строят карьеру,
печально, что журналисты, которые должны быть воплощением прогрессивизма, так старомодны.
Н-Нет, вообще-то, мы...
Если опозорились, работайте лучше, а то вас скоро не только женщины, но и дети вытеснят.
Ого, вот это она их поставила на место.
Интересно, из какого она издательства.
Ой, уж ни Бенио ли это!
Это же я!
А, Тамаки!
Сколько лет, сколько зим!
Ты как? Я, конечно, слышала, что в Шуткомпании
теперь работает женщина,
но я и подумать не могла, что это ты!
Вот так встреча, лучше места не придумаешь!
Да ты и сама хороша.
Я была уверена, что ты в университет поступила.
О, в "Вестях" работаешь?
Впечатляет.
Да на настолько уж.
Слушай, может отпразднуем нашу встречу?
Конечно! За это надо выпить!
У меня столько вопросов накопилось!
Кафе
Весеннее
Эй, Тамаки!
А! Добрый день.
Привет!
Ты их знаешь, Тамаки?
Они все одаренные репортеры.
Что интересного есть на улицах?
О, а я как раз хотела
сама у вас это спросить.
Она такая непринужденная.
Это-то и есть та самая "современная девушка"?
Да на что я вообще похожа,
по сравнению с ней?
Удивительно, Тамаки!
Что именно?
Тебе мальчики по-прежнему прохода не дают.
О, но разве у тебя не так же?
Я слышала, ваш главный редактор
такой красавчик, что даже Валентино позавидует.
О нет, ему это все совсем не интересно.
Чтоб ты знала,
он убежденный женоненавистник.
Да и я, к тому же...
Все еще не можешь отпустить Синобу?
Да...
Ну блин. А все-таки, интересно,
почему это ты всегда окружена красавчиками.
Может у всех красавчиков
извращенные вкусы?
М?
Мне все говорят, какая я прекрасная,
а в любви мне все равно не везет.
Видимо, правду говорят,
что противоположности притягиваются.
Тамаки, ты что же,
тоже буйная когда выпьешь?
Коротка наша жизнь,
спешите влюбляться, девушки
А иначе упустите время
и отцветет багровая роза ваших губ
Спешите, пока не успокоился в вас
прилив юных страстей
"Спешите влюбляться, девушки"?
Эта песня больше не про меня.
Ибо нет в любви слова "завтра"...
Коротка наша жизнь,
спешите влюбляться,
Тамаки, мне кажется, ты перебрала.
девушки...
Ты в порядке?
Со мной все отлично!
Слушай, представь, какая была бы сенсация,
если бы прямо сейчас появилось НЛО!
Мы бы всех этих мужиков
разом на место поставили!
НЛО пока ещё
никто серьезно не воспринимает!
Что такое, Бенио?
А... О-Она здесь!
Это летающая тарелка!
Кажется, мы сегодня обе перепили.
Похоже на то.
Мы обе видим то, чего не может быть.
Ну давай начнем с того,
что сделаем глубокий вдох.
Она все ещё там!
С меня хватит!
Я им сейчас всем покажу!
Я отказываюсь дальше сниматься
в этом гротескном мультике!
Где вы видели НЛО в эпоху Тайсё?!
Эй, посмотри, Тамаки.
Это НЛО в форме сигары.
Не может быть!
Но и для шутки это уже перебор!
Да тем же самолетам все еще нужно два крыла, чтобы летать!
А может это мы случайно зашли в мир духов?
Страшно!
В чем дело?
Т-Там кто-то внутри.
А?!
Инопланетянином?
Сама посмотри, вон там.
Инопланетянин...?
Синобу...
Синобу там внутри...
О чем ты говоришь?!
Возьми себя в руки!
Это никак не может быть Синобу!
Но это правда!
Хочешь сказать Синобу инопланетянин?
Я просто говорю, что я видела!
А, да?
Но это нам совершенно точно кажется.
Давай так.
Я считаю до трех и мы разворачиваемся.
Ага.
Раз, два и...
три!
Исчез!
Нам точно нужно выспаться!
Но не волнуйся. Одна ночь,
и у нас это все из головы выветрится.
Тогда идем спать!
Хрр
ррр
Вы что там тебе думаете!
У нас нельзя просто так на дороге спать!
РАСКАЛЫВАЕТСЯ
Новый день в особняке Идзюинов
начинается с похмелья.
И как прикажете это понимать?!
Не орите!
Голова раскалывается!
Мы и так разорены,
а вы ещё и дополнительно позорите семью!
Прошлой ночью я как-то смогла
добраться до дома...
Интересно, с Тамаки тоже все хорошо?
Ну-ка, где я такое уже видела?
Мяч для регби...
Авиабомба...
Космический корабль...
Пришельцы и здесь меня нашли!
Леди Бенио, придумывать глупые оправдания чтобы не вставать — просто неприглядно!
Немедленно вставайте!
Вы не понимаете!
Я видела НЛО своими глазами!
А?
И инопланетянина тоже...
Почему этот инопланетянин
выглядел как Синобу?
Что мне об этом думать?
В газетах об этом НЛО ничего не написано.
Видимо, мы правда перебрали,
вот и воображали всякое.
А может быть я в последнее время так занята работой, что умудрилась почти забыть о Синобу.
Вот он и решил прийти ко мне
в виде призрака и напомнить о себе?
Прости, Синобу.
Я все поняла.
Я больше никогда тебя не забуду.
Я просто была слишком занята работой,
пыталась совсем забыться...
Шуткомпания
Что? Летающая тарелка?
Да, только странная —
в форме мяча для регби.
И порхала она так мягко,
как перышко!
А потом — Раз! — и пропала!
Поскорее протрезветь помогает томатный сок, хурма и горячая ванна.
Так я и думала.
Какого хрена ты здесь прохлаждаешься?!
У нас дедлайны рукописей горят,
быстро пошла собрала!
Хорошо!
Эдогавабата
Что, летающая тарелка?
Да. Ум, Эдогавабата-сэнсэй,
вы верите в пришельцев?
Ваш чай.
Ну конечно.
Инопланетяне и все прочее реальны.
Так и знала!
И все таки, мне это не привиделось!
Какое облегчение. То, что я видела прошлой ночью не было плодом моего воображения!
А, но откуда вам знать, сэнсэй?
До сих пор не понял, Акечи?
"Калека с двадцатью лицами" это вовсе
не фантазия Эдогавабаты Санпо, а правда!
А?
Как ты думаешь,
каков мой секрет?
Конечно же, это то, что я сам инопланетянин из далекого космоса!
Нападайте, отряд защитников земли!
Ага!
А? Уже уходишь?
Мы только подобрались к интересному.
Нет уж, спасибо!
Может быть, это все-таки были сон?
Ведь не бывает инопланетян?
А?
Как это ты смогла раскусить наш план?
На самом деле, мы все явились с далекой планеты, сокрытой за звездной пылью.
Планета Гермафродитов — Трансильвания!
Мы явились на Землю чтобы набирать к себе красивых мальчиков и девочек.
Ты выглядишь расстроенной.
Не хочешь присоединиться к нам?
Как насчет вместе пройти
через кротовую нору?
Вы меня уже все достали!
Вас сожрать?
А-а! Инопланетяне с Земли —
самые ужасающие в галактике!
Это уже не смешно! Если так продолжится, мне и самой чокнуться недолго!
Так может ещё похмелье не выветрилось?
Я уже ни в чем не уверена...
Я верну...
Слишком долго!
Тебе всего-то нужно было принести рукопись!
Где ты пропадала?!
Простите.
Ты с самого утра выглядишь растерянной.
Как насчет сходить на журналистскую вечеринку?
Ты ведь на такой ещё не была?
Ну да...
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Приветствуем
журналистский
клуб!
Обалдеть! Сигаретный дым такой густой,
что через него ничего не видно!
Посмотри-ка туда, это должно помочь
отогнать грустные мысли.
Вау! Это точно!
Другое дело! Я в раю!
Ну и ну, как просто было тебя взбодрить.
Зная, как ты одержима едой,
я догадывался, что это может помочь.
Эти слова ранят хуже ножей...
А все потому, что это правда.
Я пойду поздороваюсь
с другими редакторами.
А все-таки, Аоэ хороший человек.
Ну что ж, не сочтите за грубость,
но я начну без вас!
Что тут первым попробовать?
О, выглядит неплохо.
А?
M? Я первая взяла!
Какой упорный...
Но и меня так просто не взять!
Я так просто не сдамся...
Что?
Это же вчерашняя
бесстыжая репортерша!
А! Это же вчерашний
репортер-мужлан и грубиян!
Тьфу ты!
Ненасытная баба!
Вчера сенсация,
сегодня куриное бедро!
Серьезно? Уже день прошел,
а ты до сих пор об этом плачешься!
Мне плакаться не о чем,
баба тут — ты!
Что тут такое?
А вот и бесстыжая репортерша,
о которой я рассказывал!
О? Надо сказать,
по лицу та ещё нахалка.
Интересно, что за редактор настолько отчаялся, чтобы нанять бабу вроде нее!
Что происходит? Они не только меня грязью поливают, но и главреда!
А ведь я с таким трудом убедила его принять на работу меня — женщину!
Понятно. Драться хотите?
А? Что происходит?
У меня как раз с самого утра
настроение хреновое!
Она хочет драться.
Как интересно.
Я ее главный редактор!
А?!
У кого тут были ко мне вопросы?
А-Аоэ...
А, так это были вы?
Главный редактор!
Если кому не нравится мой выбор репортеров,
я готов его выслушать.
Мне неважно, мужчина это или женщина,
если человек хорошо делает свою работу, я его найму.
У вас с этим проблемы?
А, н-нет, вовсе нет, мы так... Да?
Д-Да-а...
Теперь, когда вы объяснили,
мне все понятно.
Ну, если вы нас извините...
Подумать только — она,
и на Аоэ работает, из всех издательств!
Он в ней ошибается.
А главное, куда делось
его хваленое женоненавистничество?
Главный редактор...
M?
Когда вы пришли за меня заступиться...
У меня слов нет!
Не стоит, я просто говорил все как есть.
Ты ценный сотрудник, и это правда.
Ах... Отчего это мое сердце так быстро бьется?
В конце концов, ты единственная женщина, от которой у меня не начинается крапивница.
Это надо ценить.
Эй, Бенио,
твой главред неотразим!
Познакомь нас!
Без проблем.
Главный редактор! А?
Только что был здесь...
Главный редактор?
Главный редактор!
А? А вы почему здесь прячетесь,
главный редактор?
Я разве не вылечила вашу аллергию?
Нет-нет.
Просто боюсь рецидива,
если заговорю с такой красавицей.
Н-Нет!
Хм! Ну теперь-то понятно! Он меня может вытерпеть потому что я дурнушка!
Тамаки, ну хоть ты-то помнишь?
А? НЛО?
Что ты такое вдруг говоришь?
Глупость какая!
А?!
Так ты, значит, все забыла?
По правде говоря...
Я только помню как мы вчера пили,
а после этого — вообще ничего.
Скажи мне, Бенио! Я ведь не сделала
чего-то постыдного и забыла?
Да — напилась!
Если Тамаки этого тоже не помнит,
тогда, возможно, мне все-таки привиделось?
А может, я наконец допилась до белочки
вот и начала видеть всякое:
Ах, мне страшно!
В больницу, что ли, пойти?
Эй! У нас сенсация!
Впервые в истории Японии!
Дирижабль.
Дирижабль приземлился в Токио!
Дирижабль...
Это как большой воздушный шарик?
Да. Чуть посложнее, но суть та же.
И что, на нем кто-то прилетел?
Конечно! На борту дирижабля были...
Бывшие аристократы,
сбежавшие из России.
Целая семья: муж и жена.
О? Из России?
Ладно, пойдем посмотрим.
Это там.
А тут уже прилично людей собралось!
Что там?
Посмотри туда!
Вроде привязали.
Это... вчерашняя сигара!
Кто бы знал — прошлой ночью Бенио приняла за НЛО обычный дирижабль.
Но что насчет инопланетянина,
который как две капли воды похож на Синобу?
Коллеги ей сказали,
на дирижабле прилетели бывшие аристократы.
Неужели один из них и есть
вчерашний инопланетянин?
В следующей серии
Забывшись, Бенио бежит к Синобу,
якобы бывшему аристократу,
думая, что тот каким-то образом смог выжить.
Однако, он не отвечает на её приветствия, заявляя, что он Граф Михайлов.
Сердце Бенио уходит в пятки.
После долгого и мучительного совещания,
Бенио решается встретиться с ним
и идет "на вы".
В следующей серии госпожи умницы:
Ах, романс эпохи Тайсе!
Не пропустите!
Финальный Эпизод 42
Ах, романс эпохи Тайсё!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime