Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
У нас тут не пьеса Шекспира,
но остаться или не оставаться - вот,
в чём вопрос для нашей Госпожи Умницы.
Не зная о её чувствах,
Ранмару и Усигоро,
начали наступление по всем фронтам,
в процессе нокаутируя несчастную домоправительницу Кисараги.
Но, похоже, Синобу наконец-то разоблачил Ранмару, даже если он и не подаёт виду.
Вот и наша Госпожа Умница изо всех сил пытается разгадать его истинные намерения.
Для нее это просто
одно беспокойство за другим.
Назад! Сегодня моя очередь!
Ни за что! Сегодня я полирую!
Господин меня попросил
присматривать за его вещами!
Руки прочь! Господин меня выбрал!
Нет меня!
Хватит вам!
Если обе так сильно хотите их отполировать,
так почему обоим не отполировать по одному?
Вы правы.
И правда, что это мы...
Доброе утро.
А, привет!
Ну ты посмотри!
У меня ярче блестит!
Неправда! В мой можно
как в зеркало смотреться!
И ничего не можно!
Бенио, ты уверена, что заботу о вещах Синобу следует доверять другим?
Эй, Бенио, ты слушаешь?
Да щас! Мне вот этот доспех ближе и милее
чем этот зазнайка Синобу!
Всё так, всё так!
Как я тебя понимаю!
Сказала как отрезала!
Да этому Синобу я вообще как-то побоку!
В баню его!
Эпизод 14
Два растерянных цветка
Л-Л-Леди Бенио!
А, вы это... О нём не беспокойтесь.
Я его в момент соберу обратно.
Так, ну вот это похоже на ногу...
Леди Бенио! Забудьте вы об этом хламе и проявите хоть немного внимания к Господину!
Тьфу. Да кому он нужен.
Леди Бенио!
Всё в порядке, всё в порядке.
Ну тогда я сам это сделаю.
Молодой господин, вот.
О? Как красиво.
Твоя подкладки тоже сегодня не сбежали на спину. Хорошо держишься!
Я помню и ценю вашу
самурайскую снисходительность.
Ух ты...
Ой, а где мои перчатки?
Боже, какая небрежность!
Кто-нибудь, поторопитесь и принесите их уже!
Есть!
А, подожди.
Леди Бенио!
Наконец-то готово!
А? Ой, вы что-то сказали?
Это твоя работа!
Немедленно принеси сюда перчатки Господина!
Ну и принесу. Тоже мне большое дело.
А здесь? А, вот и они.
Точно! Вот я ему устрою подлянку,
подсунув две правых перчатки!
Так и сделаем!
Она задерживается.
Что там можно так долго делать?
Извините, что заставила ждать!
Вот.
Ага, спасибо.
А?
Увидимся.
Возвращайтесь поскорее, господин!
Как скучно.
Даже не примерил их перед уходом.
Ты это о чём?
Подумала разыграть Синобу, вот и подсунула ему две перчатки на правую руку. Смотри, левые-то тут!
Ай да выдумщица!
Босс! Если повезет,
ему за это крепко влетит!
Это почему?
Если я правильно помню,
в своём полку лейтенант за знаменосца.
Так подумать, кажется,
отец тоже об этом упоминал.
Слушай, а что такое знаменосец?
Стройся!
Приветствуйте Его Светлость Императора.
Вольно.
Он тот, кто держит флаг!
Внимание, строй!
Есть!
Готовьсь!
В полку знаменосцами могут стать только самые выдающиеся младшие офицеры.
Но к ним всем требование,
чтоб как штык носили белые перчатки.
Так что, если он забудет свои перчатки...
Да! Именно то, о чем вы подумали!
Бестолочь!
Комдив его прямо в плац закатает.
А поскольку ваш отец непосредственный его начальник, то и тому на орехи достанется!
Ого? Они настолько об этом носятся?
По-другому и быть не может!
Улёт!
Теперь-то Бенио выселения не избежать!
Именно!
Банзай!
Гип-гип, ура!
Что же теперь делать?
Синобу, я не хотела до этого доводить.
Прости, Синобу!
Простишь ведь?
Шеф, что случилось-то?
Весь день так мрачно вздыхаете!
Ах... Ничего особенного.
Твоя проделка с перчатками уже должна была подействовать.
Благодаря ней, сможете попрощаться с этим особняком, Шеф!
Почему ты вдруг остановился?
Посмотрите, что у нас есть...
Что нужно?
Эй, эй, эй!
Это дорога общего пользования,
свалить
А ты меня
Это ты та, которая ​​с младшим лейтенантом Идзюином помолвлена, так?
Ну а мы...
Самая влиятельная группа
всем районе Канто!
А по имени нас величать...
Сиреневая Группа!
Сиреневая Группа...
Н-Нам очень жаль...
А! Стоп, стоп! Усигоро, стоп!
Усигоро, стоп!
Ах, я, кажется, слышала о вас.
Та самая Сиреневая группа?
Ага, та самая, Сиреневая!
Пам-па-бам...
Когда цветёт сирень...
Когда цветёт сирень
в саду у нас
Всего один лишь только раз...
Дебилы! Думаете, сейчас уместно делать музыкальную паузу?!
Виноваты.
Забавно!
Хватит смеяться!
Лично я против вас двоих ничего не имею,
но мне тоже надо семью кормить.
Нравится вам это или нет,
бока мы вам малость намнём.
Чего-чего?
Это как понимать?
Слезай давай!
Без разговоров.
Ш-Шеф...
Интересно.
Так ты хочешь сразиться со мной?
Судя по всему, уши у вас слышат.
Усигоро.
Ну вот я и спустилась, так что не обижайтесь за что, что произойдёт дальше.
Ты дерись-то кулаками, а не языком, зараза!
Иди сюда!
Ш-Шеф, ты их не недооценивай.
Они всем этим районом рулят.
И что с того?
Зря вы сегодня на меня решили нарваться,
бо я жуть в каком плохом настроении.
Ну ладно! Побоксируем!
Свалил!
Усигоро!
Не жалуйтесь потом -
вы сами это начали!
Чего? Ты меня ещё поучи!
Кошёлка!
Ыть...
Так их!
Ну, что подходите!
Я, что ли, должна?
Вот засранка! Я хотел её маленько общипать за то, что женщина.
Ну теперь держись!
Сука!
Не сносить тебе башки!
Ш-Шеф!
Со мной все будет в порядке,
Усигоро.
Не знаю почему,
но мне давно не было так весело!
Катись ты...
на тот свет!
Затылок!
Тварь такая...
Живот!
Чтоб тебя!
Ягодицы!
Потанцуем!
А вот и я!
Шеф!
Та-да!
Наконец-то.
Конец тебе, тётя.
Ну чё, закончила молиться?
Думаешь, я позволю таким отбросам якудза взять надо мной верх?
Молчать!
Умри!
Стойте!
Сестрёнка Кичиджи...
Вы вообще нормальные?
Втроём на одну девочку.
Но мы ведь о тебе беспокоились...
Не помню чтобы я вас об этом просила!
Уж тем более не помню,
чтобы обещала вам за это заплатить!
Да, но ведь...
Молчи!
Уходите немедленно!
Ух ты. Красотка.
А ещё такая волевая!
Шеф, вы в порядке?
Прошу прощения, госпожа, моим знакомым от этих головорезов вечно покоя нет.
Ой, да ничего.
Я гейша Кичиджи из «Дома цветов»
что в Янагибаси.
Ого! Так вы сама Мадам Кичиджи?
Да.
А вы, я так понимаю, Ханамура Бенио?
Д-Да...
Ясно...
Так я и думала...
Ну... А вы откуда меня знаете?
Видишь ли, я влюблена...
Влюблена?
В младшего лейтенанта Идзюина.
Конечно же, чувство это безответное.
И теперь я убедилась, что мне тут
ловить совершенно нечего.
Не против такой невесты, как вы.
О, но это не так. Вообще-то,
мы еще официально не женаты...
К тому же, Синобу
я не очень-то интересую...
О чем вы говорите?
Не приходится сомневаться,
что вы меня во всём превосходите.
По сравнению с вами, кто я такая?
Для гейши, даже мечтать запретно о том, чтобы когда-нибудь быть с дворянином.
И всё же, я планировала расстроить его помолвку, если только будет возможность.
По крайней мере, я планировала,
пока не встретила вас сегодня.
Госпожа,
берегите младшего лейтенанта!
Госпожа Кичиджи!
Ну уж мне этот бессовестный бабник...
Синобу у всех за спиной
ещё и дурачился с этой гейшей!
Возмутительно!
Как же вопиюще возмутительно!
Ш-Шеф!
Этот лицемер!
Странный чих.
Надеюсь, не простуда.
Господин Идзюин!
Вы пришли так внезапно...
Я надеюсь, это не из-за того,
что леди Бенио опять что-то выкинула?
Как посмотреть. Если бы сказал,
что ничего не выкинула, тоже соврал бы.
Ох, как изнурительно. Такая хорошая партия,
а она ничего не делает, чтобы её сохранить!
Не прощу! Не прощу!
В жизнь не прощу!
О!
Добро пожаловать домой.
Бенио, что случилось?
Ранмару, сегодня съезжаем.
Помоги мне собрать вещи.
Я это предвидел и уже собрал всё заранее.
Ого! Ты что, ясновидящий?
У меня с тобой связь настолько сильная,
что телепатия это ещё цветочки.
Ладно, это я просто шучу.
Сейчас принесу твои вещи.
А, подожди!
Что это у тебя?
А, это?
Сама не видишь? Куча любовных писем для Синобу за сегодня.
Ух...
И так каждый день!
В жизни не видел большего плейбоя!
Автор, серьезно?
Даже ты...
Дорогой Синобу,
я от тебя без ума~
♥Ваки
Ни секунды лишней здесь не пробуду!
Ух... Опаздывает, гадёныш!
Ну всё, можем идти.
А, подожди секунду.
Прежде чем уйдем,
мне надо Синобу кое-что сказать.
Ты что, всё ещё считаешь,
что с ним стоит разговаривать?
И вовсе нет.
Просто хотела ему высказать за всё.
Отлично. Так и сделай.
Привет, я дома.
Синобу!
Тебя из-за перчаток сильно ругали?
Вы слышите то же, что слышу я?
Ну знаешь, это всё-таки я недоглядела.
Я тебя, наверное, опозорила
перед твоей частью, да?
А, да нет, мы просто посмеялись над этим.
Знаешь, в мире, оказывается,
полно рассеянных людей.
Так вот, другой офицер из нашей части
сегодня взял с собой две левых перчатки.
Я поменялся с ним - мою правую на его левую
и мы оба без проблем отработали.
Слава Богу!
Бенио!
Синобу!
Более того,
как ты думаешь, кто был тот офицер,
который пришёл с двумя перчатками на левую руку?
Никто иной, как твой отец!
Вероятно, это няня недосмотрела,
потому что на уме у неё совсем другое.
У няни?
Да.
С тех пор, как ты переехала, твоей няне, должно быть, было очень одиноко,
потому-то мысли её всё время в облаках.
Так она и допустила эту оплошность.
Няня...
Так вот,
на обратном пути я зашел к тебе домой, чтобы немного успокоить твою няню.
Даже тут найдёт повод
записать что-то себе в заслугу!
Т-Т-Так я и позволила
вешать мне лапшу на уши!
Я ведь всё знаю
о том, какой ты на самом деле бабник!
А, кстати,
Няня меня попросила
вам двоим кое-что передать.
Вот, это для тебя, Ранмару...
Нет, в смысле, Ранко.
Здоровая пачка.
Всё письма от любовников?
Смеёшься, что ли?
Это просто фанаты.
Я никогда не отвечаю ни на одно из них,
а они так и продолжают писать.
Продыху от них нет.
Как я тебя понимаю,
для меня каждый день такой.
Понятия не имею, кто продолжает слать всю эту макулатуру в один конец.
Что? В один конец?
Хм! Какая самовлюблённость!
А это для Бенио,
и один от няни.
Бенио
От Сабуро
Госпоже
А, это от Сабу и Хироси.
Кто это?
Дети из моего района.
Интересно.
Вот от них я письма не ждала.
Дорогая Бенио, давай как-нибудь снова вместе полазим по деревьям!
Лазать по деревьям?
Что написал Хироси?
"Бенио, когда ты вернешься?"
Скорее бы полазить с тобой!
Я никогда не забуду деревья, на которые мы лазили вместе.
Хироси.
Что это такое?
Его только лазание по деревьям и волнует!
Какие скучные мне пишут письма.
В баню вашу фан-почту!
Пусть катятся со своими деревьями!
Смейся, смейся!
Ох, виноват.
Смотри, до смерти досмеёшься!
Ты ведь тоже для меня как открытая книга!
Развлекайся дальше со своей Кичиджи из Дома Цветов!
Т-Ты ее встретила?
Смотри, как побледнел!
Ты...
Ошибаешься, Бенио.
Произошло недопонимание.
Оставь себе эти оправдания.
Я ненавижу таких, как ты, кто только играет с женскими чувствами.
Н-Ненавижу тебя...
Вон!
Убирайтесь!
Вы оба!
Б-Бенио!
Вон, вон!
Что мне делать?
Я ведь всё-таки
только условная невеста на словах,
которую насильно затащили в брак по расчёту.
Да это просто бесчеловечно!
Быть назначенной на роль номинальной жены,
уже смирившейся с хождением мужа налево,
зная, что развод тебе всё равно никогда не дадут,
вынужденной трудиться в поте лица,
пока не сведёт себя в могилу -
Вот почему-то
в детях у нас
недостатка нет
такова печальная участь женщины.
Я сыта по горло!
Долой этот дом!
А?
Госпоже
Письмо от няни?
Юная госпожа, как ваши дела?
Что касается меня, мы с вашим отцом живём мирно, ни о чём не беспокоимся.
С тех пор, как вы уехали,
он ни разу о вас не вспоминал.
Знаю, каково вам, но если возможно, уж постарайтесь выдержать и не возвращаться домой.
С учётом всех обстоятельств,
мне и самой не хотелось бы вас снова здесь видеть.
Оттого прошу вас не возвращаться домой,
что бы ни случилось.
Никогда, никогда не возвращайтесь домой, пожалуйста.
Няня...
В нашем мире у вещей всегда есть две стороны.
И все равно следует пытаться развязать узлы на запутанной нити разбитого вдребезги сердца.
И если вам это удастся,
оно снова зацветет...
Но каким цветком?
Во время проветривания старых семейных вещей,
что-то выскальзывает из руки Ранмару и ломается,
бог мой, да это же драгоценная тарелка!
Граф срывается с катушек
и сразу хватается за катану.
Поэтому, дабы остальным
девяти не было одиноко,
Бенио решает разбить их все!
Ну дела!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Прощай, старомодный особняк!
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime