Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Только Бенио вознамерилась научиться женственности пока она ждет Синобу,
того внезапно отправили в Сибирь.
Заключив, что это очередная интрига полковника Иннена, она вновь вломилась в штаб 1-й дивизии.
Только чтобы с удивлением обнаружить,
что того тоже перевели в Маньчжурию.
Поскольку ничего другого не оставалось,
она решила просто молиться за Синобу
и ради этого дала клятву
воздержания от алкоголя.
Воздержание
По какой-то странной причине, граф и графиня в тот день были в настроении только пить.
Бенио загрустила от невозможности пить и есть все, что она любит,
но тут же вдруг она была и обрадована первым письмом от Синобу.
Что же он такого мог там написать?
Синобу!
Тьфу ты! С-Срам какой!
А?
О боже!
Ты когда стал таким красавчиком, Усигоро?
Странная штука человеческие чувства, да?
Скорей уж вы, а не чувства.
Эй, эй! Пришло письмо от молодого господина!
Боже, чудесно!
Ну так, что он написал?
Я-Я не знаю... Ах, мне так любопытно!
Эт точно. Да кто в такое время сможет работать?
Это...
...конец.
Эй, Босс! А читать не будете, что ли?
Письмо от Синобу...
Письмо от Синобу!
Юхуу!
Синобу!
Эпизод 27
Красный закат в Сибири
Бенио...
Бенио!
Ты получила письмо от Синобу?
Да.
Ч-Что он написал?!
Увы, я еще не читала.
Эй, ну покажи уже!
Дорогой...
А? Что такое?
Он написал это письмо Бенио, а не тебе.
Наберись терпения.
Ага-ага.
Она права. Даже я тут терпеливо жду.
А почему он мне ничего не прислал, а?
Извините. Я вам все расскажу,
как только прочитаю.
Это письмо только для моих глаз!
Леди Бенио! Леди Бенио.
Это письмо от молодого господина?
Не пойдет. Только не пока это чудовище на меня пялится.
У меня теперь нет настроения!
Хотите сказать, это оттого,
что я такая страшная?
Интересно, что он мне написал...
Ах, у меня сейчас сердце из груди выскочит!
Д-Дедушка!
Бенио!
Шепни мне на ушко, что там!
Х-Хорошо...
Давай, открывай уже!
Ну... Да...
Может быть, позже!
Э-Эй! Я должен быть первым, кто узнает!
К-Кто-нибудь, помогите!
Комната матрасов
Похоже на подходящее место.
Я так и знала, что ты придешь сюда!
Вы вообще серьезно?
Ну, теперь поторопись
и прочитай его для меня!
Извините!
Стой! Б-Бенио!
Я должна быть первой, кто узнает!
З-Землетрясение?
Бух!
Где же ты, леди Бенио?
Ну же, леди Бенио,
покажи мне письмо!
С меня хватит!
Похоже, придется читать в саду.
Ой!
Леди Бенио!
Прочтите нам письмо!
Он нам что-нибудь написал?
Леди Бенио!
Что-нибудь обо мне?
А обо мне?
А о нас?
Что на них всех нашло?
Это письмо ведь для меня!
Мужика бы мне!
Покажи!
Прочитай!
Мне просто нужно уединенное место,
иначе я никогда его не прочитаю!
Точно! Вот там меня,
наверное, не найдут!
А я уже здесь.
С-Синобу...
Бенио.
Я выбрал провести всю жизнь с тобой.
Поэтому я готов встретить лицом к лицу любые трудности, вместе с тобой.
Синобу... Не шути так!
Я любил тебя с тех пор,
как впервые тебя встретил.
Синобу...
Я только о тебе и думала
с того дня, как ты мне это сказал.
А! Письмо!
Нет! Стойте!
Стойте сказала!
Стойте!
Подождите вы!
Тенмару! Чимару! Верните письмо!
А ну! Эй, подождите!
Ну хватит! Тенмару!
Тенмару, плохой пес! Стой!
Чимару!
Вернись! Это мое!
Верни я сказала!
Да постой же ты!
Вернитесь оба сюда!
Верни письмо! Ну пожалуйста!
Поняла! Это потому,
что письмо пахнет Синобу.
Вы же его псы...
Вам двоим достаточно просто
запаха Синобу, не так ли?
Бенио!
Письмо пришло?
Ну, так что он там написал?
Дай мне посмотреть!
Да щас!
Бац!
Это единственное место,
где я могу побыть одна.
Синобу...
Шорох
Аромат русского ветра...
Русского ветра?
Не думал я, что это теперь так называется.
Бам!
За что?
Больно...
Моя дорогая Бенио, как ты?
Синобу...
Меня внезапно послали сюда, и это, должно быть, всех очень напугало.
Но здесь у меня все хорошо,
так что не волнуйтесь.
Прошло две недели с тех пор, как я приехал в Сибирь.
Сибирь
Наша дивизия дислоцируется далеко от фронта, поэтому здесь довольно тихо.
Пока я пишу это письмо, я смотрю в окно, чтобы собраться с мыслями,
и вижу там простор насколько достает глаз.
Я сейчас могу видеть только небольшой кусочек Евразии,
но даже этого достаточно, чтобы ощутить необъятность Сибири.
Хотел бы и тебе показать этот захватывающий дух пейзаж.
Я ясно вижу тебя, как всегда неунывающую,
буйно резвящейся в этих полях.
Ура!
Шутник
А, еще одна интересная деталь,
зная какая ты любительница выпить.
В России есть очень крепкий спиртной напиток, который называется Водка.
Водка
Хорошо пошла.
Уже потекли слюнки?
О боже! Как он узнал?
Надолго она там засела.
Да уж... Может, съела чего не того?
Какой прелестный цветок.
Этими цветами тут поросло все.
Местные называют это Малинкой.
Коротким сибирским летом, эти цветы цветут и покрывают целые поля.
Я вложил его,
потому что он напомнил мне о тебе.
Малинка... Малиновый цветок.
Я надеюсь, что ты, как и этот цветок из пустошей Сибири, сможешь беззаботно проводить свои дни.
Постскриптум: это глупая война, и Япония здесь явно как пятое колесо телеги,
так что, возможно, я вернусь домой раньше.
Пост-постскриптум: когда вернусь, обязательно привезу тебе гору водки.
Уверен, тебе понравится.
Искренне твой.
Пасиб!
Какое облегчение... Какое облегчение
узнать, что он в безопасности!
Его дивизия не на передовой!
Ура! Банзай!
Да ну нафиг!
Слишком воняет!
Банзай, ура!
Слава Богу! Слава Богу!
Синобу в безопасности!
Славно, славно! Оп-ля!
А еще...
Водка...
Воздержание
Ну нет!
Я уже дала обет воздержания!
Да? Открыто.
Леди Бенио, граф и графиня
не могут больше ждать.
А? А, поняла.
Сейчас приду.
Бенио! Что там Синобу написал нам?
Так вот, он написал, что его дивизия далеко от фронта, так что нам не о чем волноваться.
Ура! Какая радость!
Да, это хорошо. Это самое главное.
Ну так, что он написал про меня?
Или про меня?
А? Ой-ёй... Тут только про меня,
ни о ком другом и слова нет.
А значит... У Синобу на уме только я одна!
Ну ало! Что там такого смешного, а?
Извините...
Я хочу услышать, что он написал обо мне!
Нет, что насчет меня?
Поторопись, Бенио!
Ладно, так вот...
Ох елки зеленые, и что мне делать?
Он ничего о них не написал.
Каким-то образом, все стало ещё затруднительней чем было.
Ну давай! Читай уже, че ждешь?!
Хорошо!
"Уверен, дедушка такой же сварливый, как обычно.
Что?!
О боже!
Дедушка может показаться сварливым,
но на самом деле ему просто часто бывает одиноко, поэтому, пожалуйста, будь к нему добра."
Ага, теперь понятно.
Значит, он так обо мне думает...
Как по маслу!
Н-Ну, а обо мне что?
Да, да.
"У бабушки слабое здоровье,
она часто болеет,
поэтому я доверяю тебе
присмотреть за ней вместо меня."
О боже, как трогательно!
Н-Ну, а что насчет меня?
С какой стати ему о тебе-то писать?
Ну... Хоть что-нибудь?
А, конечно, конечно.
Вот, нашла...
"Госпожа Кисараги —
костяк семейства Идзюинов.
Без нее, у нас ничего в доме не работало бы, поэтому я надеюсь,
что она проживет долгую жизнь и будет и дальше поддерживать семейство Идзюинов."
Молодой господин, я обещаю... Я обещаю...
Служить вам до самой смерти.
Эй, эй!
А что насчет нас?
"Ранмару... в смысле, Ранко и Усигоро,
вы правая и левая рука Бенио, и я надеюсь, что они и дальше будут стараться на благо семьи."
Я не подведу тебя, Синобу.
Я, Усигоро Золотая Рыбка,
клянусь жизнью, что не подведу тебя!
Ой-ёй?
Даже Тенмару и Чимару
хотят знать, что он написал.
Конечно, конечно.
"Тенмару и Чимару пусть и дальше будут хорошими мальчиками и ревностными защитниками Идзюинов."
Ну дела...
Животных обмануть труднее, чем людей.
Наконец-то пришло время писать ответ Синобу.
Посмотрим...
"Я сейчас воздерживаюсь от алкоголя,
поэтому вместо водки,
привези малинового варенья, ладно?"
Упс!
И почему только я всегда думаю о еде?
Это никуда не годится.
Ещё раз!
Что бы такого написать?
Ну допустим...
"Достопочтенному Идзюину Синобу..."
Ай нет, не то. Слишком формально.
"С уважением, господину Синобу."
Нет, настроение совсем не то.
"Мой любимый Синобу…"
Ой? Ой-ёй!
Подумать только, а ведь изначально я сюда переехала, чтобы все перевернуть вверх дном.
И вот во что это вылилось...
Ну вот, я готова.
Можете рубить.
П-Прими свою судьбу!
В этой дуэли, дедушка,
ты проиграл.
Ай-яй!
В-Все кружится!
Бам!
Заткнись! Опусти меня сказала! Ало!
Ай-яй...
Я уверена, что ваш брак с Молодым господином
выдержит испытание временем.
Кичиджи...
Я наконец-то убедилась,
что Синобу хороший человек!
Банзай! Банзай!
Ч-Что за неприглядный наряд!
И нашу Кисараги я тоже люблю!
А?
Короче говоря, я задремала пока писала.
В доказательство, вот тебе пятно от слюны.
Бенио никогда не меняется.
Впервые могу так от души посмеяться с тех пор, как уехал из Токио.
Это моя Госпожа Умница!
Хех. От невесты письмо получил.
Важный какой.
Надо бы, чтоб кто-то нашего лейтенантика спустил с небес на землю.
Реально, мне этот козел поперек горла!
Он и его блондинистая шевелюра.
Он сам ни раз пороху не нюхал, но назначен нашим командиром. Ну смешно, скажи же?
И правда, с таким-то мальчишкой-командиром,
мы все головы сложим в первой же атаке.
А что поделать?
Мы и сами все изгои-головорезы.
Эй, ты бы притормозил, Онидзима.
Кто ж с самого утра пьет?
Да все один хрен.
Может лучше этому крови подпортим?
Будет знать как нос задирать.
Звучит весело.
Алло? Командир гарнизона Сасаки слушает.
О, это вы, полковник Иннен?
А когда вас отправили в Маньчжурию?
Что? Это из-за младшего лейтенанта Идзюина?
Да, здесь он.
Не извольте беспокоиться, я его и так поставил во главе батальона отборных отбросов.
Он с ними никогда в жизни не сладит.
Ему и так не сегодня завтра
крылышки пообрывают!
Батальон, стройсь!
Стройсь!
Я сказал всем построиться.
Не слышите, что ли?
Братан, ты щас че-то слышал?
Не, нифига.
Может это просто комарик пролетел?
Понимаю. Если слушать не хотите,
буду говорить на вашем языке.
Страшно как.
Ну и че ты этим добился, блондинчик?
Не моя вина,
что вы только язык силы понимаете.
Ого! Ты посмотри,
какой отважный выискался.
Я думал, вы, девочки из Токио,
только понты кидать горазды.
Ну давай!
Козёл!
Думаешь, меня так просто можно переубедить?
Покажи ему, Онидзима!
Поможем Онидзиме!
Ну ладно! Покажем ему!
Там драка!
Что? В батальоне Идзюина?
Ну конечно, опять эти разбойники!
А ну! Что у вас тут происходит?!
Что происходит я спрашиваю!
Младший лейтенант Идзюин,
выйти из строя.
Так точно.
Так, вы пятеро, оставайтесь на месте.
Ты че тут устроил, гнида?!
Шлёп
Тебя зачем, по-твоему, сюда послали?!
Телесные наказания были обычным
делом в имперской армии.
Однако, невиданным было чтобы офицера наказывали на глазах подчиненных.
Подобное прилюдное унижение, несомненно, подорвало бы его авторитет командира,
и именно это сейчас и происходит с Синобу.
Говори, зачем дрался!
Говори, падла!
Наши там под пулями гибнут,
а вы тут решили и без врага побоище устроить?!
Тьфу, так совсем не весело.
Нас прервали.
Скажи уже ему, лейтенант.
Как ни посмотри,
на гауптвахте ко мне уже привыкли.
Младший лейтенант!
Что стало причиной драки?
Это...
Смелее, говори уже...
Не скажешь?!
Если Синобу сдаст своих подчиненных, он избежит наказания, а вину переложит на Онидзиму.
Какой же выбор сделает
наш белокурый лейтенант?
Любой из них, вероятно,
заставил бы Бенио плакать.
Пока Синобу все ещё не вернулся,
Бенио уверенно идет к своей цели
научиться быть женственней,
но тернист будет её путь.
Освоение навыков приготовления чая и расстановки цветов, может оказаться для нее недосягаемым.
Поняв это, граф решает отвести ее на бал.
Но что бы вы думали—она и там найдет способ устроить филиал Содома и Гоморры!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Битва мужчин, битва женщин.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime