Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Романтика такая бурная,
что разом зацветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Печалью полнится девичье сердце,
когда узнаёт она,
что объект неразделённой её любви,
есть не кто иной,
как жених её лучшей подруги.
В нестерпимой печали, вызванной борьбой любви с дружбой, Тамаки сбегает.
В то же время, здесь у нас ещё одна
история о неразделённой любви:
пока он отчаянно пытался найти Бенио...
Ох! Не теряя времени,
наша дорогая Госпожа Умница
уже ввязалась в очередную потасовку.
Так, значит? Срываете нам выступление,
а потом ещё и свалить надеетесь?
Чтоб духу вашего здесь!
Босс!
Босс, вы как?
Ой. Ранмару, а ты здесь какими судьбами?
Как это, какими?!
Мы тебя обыскались, вообще-то!
А, ну тогда ладно.
Ох ёлки...
Босс, только пальцем покажите,
где эта шваль что с вами так обошлась!
Уж я ему одно место на глобус натяну!
Подожди, Усигоро. Это я сама
во всём виновата, так что забудем.
Слышь, начальник! Везде где ты появляешься,
Босс попадает в переплёт!
Сначала та наливайка, теперь это!
Уси!
У тебя какие вообще дела с нашим Боссом?
Я тебя очень прошу, давай успокоимся.
Не надо нам ещё больше шума.
Бенио!
Пойдём уже домой, а?
Бенио, как насчёт кофе или мороженого
из вон того молочного кафе?
Мороженое...
Ну что ж поделать?
Против еды я устоять не могу.
Давай, идём
Бенио!
Эпизод 5:
Вперёд и с Песней, Невеста на Полставки!
Молочное кафе
Ну и над чем мы хихикаем уже битый час?
Нет...
Просто опять вспомнилось что случилось в опере
и после неё, когда пришли твои друзья...
Послушай, ты...
Тебя вообще хоть что-то разозлить может?
Ладно бы я только оперу сорвала,
так ведь я ещё и тебя опозорила, разве не так?
Это должно меня злить?
Да на что же мне тут злиться?
Жуть!
Ни с какой другой девушкой
я бы так весело время в Опере не провёл.
Я сейчас совершенно серьёзно!
Я это начала вовсе не чтобы тебя повеселить!
Сам подумай -
тебе разве не противит на мне жениться
только потому, что родители так решили?
А ещё, Тамаки - дорогая мне подруга.
Я была бы гораздо счастливее,
если бы ты ответил на её чувства!
А если и этого мало,
ты посмотри,
какая я мужиковатая и неотёсанная.
А теперь посмотри на неё -
красавица да умница.
Да любой в здравом уме
предпочел бы нашу воспитанную Тамаки...
Ну и ну...
Не думал что бывают девушки,
с настолько реалистичным представлением о себе.
Да я, вообще-то, просто вежливость проявила!
Ну да... Я и не имел ввиду,
что над тобой надо за это издеваться.
А если так, ну какая у тебя
может быть причина брать меня замуж?!
У тебя мороженое тает.
Когда речь заходит о еде,
я беспомощна.
Слушай, может мы тоже зайдём,
хотя бы кофе возьмём, или вроде того?
Нет! Это исключено.
Приказы Босса не обсуждаются.
Умру, но против Боссского слова не пойду!
Но тогда...
О чём они могут там говорить?
Бенио...
Вот о чём они там говорят,
что им так весело?
Кофе... Кофе...
Горячий, как глубины ада,
черный, как самая темная ночь,
и горький, как безответная любовь.
Ах, сладкий кофе...
Бенио, посмотри сейчас на меня внимательно.
Я хочу, чтобы ты
рассмотрела в деталях моё лицо.
Тут не поспоришь, лицо у него хорошенькое,
прямо-таки точёное.
Да оно ещё и обрамлено светлыми волосами,
каких ни у кого в Японии нет.
Щёки нежные, как атлас...
Да вдобавок, эти проницательные,
но загадочные карие глаза...
С оттенком голубизны,
загадочные карие глаза...
Видишь ли, мой отец - японец,
но рождён я был от матери-немки.
Моя мама...
Сейчас, вероятно, где-то в Германии.
Она ведь тоже наследница знатной семьи.
Роман у них был молниеносный
и головокружительный.
Однако, мамина семья никогда бы ей не позволила
выйти замуж за иностранца.
Она была вынуждена
оставить меня, ещё младенцем, отцу,
чтобы самой выйти замуж за другого.
А поскольку я был так похож на маму,
один мой вид доставлял отцу нестерпимую боль.
Оттого-то он и оставил меня в Японии,
а сам отправился в другую страну,
где вскоре скончался.
Так вот и вышло,
что родителей мне почти всю жизнь заменяли
бабушка с дедушкой.
Я и по сей день
отчётливо помню эпизоды моего детства.
Синобу! Смотри, это паровоз!
Вау!
Обалдеть!
Так много дымит!
Бабушка,
если я уеду на этом поезде достаточно далеко,
я там, наверное, смогу встретить маму и папу?
Эй, бабушка!
Если много-много раз на нём прокачусь,
я уверен, что однажды встречу их!
Синобу...
Кто бы знал, что однажды
я буду так ему сочувствовать.
Наверное, это говорит
материнский инстинкт во мне.
Из-за этого,
всё детство, по сто раз на дню,
я выслушивал
бабушкины причитания
о её несбывшейся любви.
Так вот,
считай, что с младенчества,
я живу тем, чтоб исполнить бабушкину мечту
и дать вторую жизнь её юношеской любви.
Что, простите?!
Хочешь сказать, ты согласился на брак не по любви
просто чтобы бабушку порадовать?
При условии, что любовь
придёт после, я не против.
Кошмар...
Да где это видано, чтобы вот так
из ничего любовь появлялась?!
Никогда я не приму
такого эгоистичного взгляда на женитьбу!
Так или иначе,
помолвку я расторгать не собираюсь.
Чего?
В конце концов, моя бабушка
все эти годы жила только ради одной этой мечты.
Да ну...
Кто бы знал, что у него такой запущенный
комплекс бабушкиного внучка!
Геронтофил фигов!
Хочешь сказать,
ни разу в этом плане не усомнился?!
Не задумался? Не забеспокоился?
Да в общем, нет.
С ума сойти!
О, Господь наш,
даруй прощение своему юному сыну, чрезмерно помешанному на своей бабушке.
Это безобразие.
Совершеннейшее безобразие!
И почему только я оказалась
в сообщниках у этого геронтофила?
Бенио!
С меня хватит!
Да ему, похоже,
вообще фиолетово, на ком жениться!
Ну да, была бы она дочка семьи Ханамура,
он бы и на этой вездесущей
намарафеченной женился!
Звали?
Прочь с глаз моих!
Жаль.
Мне показалось, тут меня вспоминали.
Он, похоже, и не слышал,
что женщин эмансипировали.
Воистину, только что новое дно пробил!
Бенио!
Босс!
По всему вижу - на вас хтось наехал.
Только пальцем покажите...
Наехал?
Это всё, на что способно
твоё скудное воображение?
А?
Как слепы люди
к тревогам юных дев!
Стук
Подожди, Бенио!
Ну теперь точно ни черта не понимаю!
Босс!
Да подождите же, Босс!
Ну конечно, для тебя-то я просто разбойница,
которая только драться и умеет, да?
Ни в коем разе!
Никогда я так не думал, Босс!
Босс, вы неправильно поняли!
Ну пожалуйста, выслушайте!
Проехали! Просто отвяжись уже!
Нет, ну вы хоть выслушайте...
У меня для вас сообщение от няни.
От няни?
Да. "На сегодня домашнего задания не было,
так что беспокоиться не о чем."
А? Да ну...
Ханамура!
Ваша карта бита!
На сегодня домашки не было,
мне уже передали.
Что бы я делала без Уси?
Ханамура, задержись-ка.
Учитель? Но ведь на сегодня
ничего задано не было, не так ли?
Я тебя не из-за домашней работы остановила.
Хм?
Любопытно, в чём же ещё может быть дело?
Правда ли, что ты обручена
с младшим лейтенантом Идзюином?
Д-Да.
О боги, так это правда?
О боги...
Как вышло, что в благороднейшую
из благороднейших семей была принята ты?
Ты, что провалила готовку, шитье, этикет!
С неудом по каждому предмету!
По каждому?
Хотите сказать, у меня по всем двояк?
О! Мне и невдомёк было,
что узнавать правду так больно!
У меня правда настолько всё бесперспективно?
Бесперспективно? Да ты худшая ученица,
какую мы когда-либо принимали в эту школу!
Здесь, там - все двояки!
По всем предметам, по всем специальностям!
Ну вот.
Этого ещё не хватало - она решила разреветься.
Все двояки!
Двояки
Умом двинулась!
Что ж теперь делать?
Должно быть, это я её шокировала.
И зачем я её так сразу огорошила...
Как дела у вас? Бенио здесь.
Все двояки!
Да, именно так, все!
Какие славные новости с утра пораньше!
Тамаки...
Тамаки!
Да подожди же ты, Тамаки!
Бенио...
Один твой вид мне болезненнен.
Теперь, зная наверняка,
что ты выходишь за Синобу...
Да, так вот.
Есть новости.
А ведь я...
Я любила Синобу с самого детства, а теперь мне за него соревноваться не с кем-то, а с тобой...
Да подожди же!
Не буду я за него выходить. Фигушки!
Но насколько я знаю, ты переезжаешь к нему домой чтобы обучаться манерам, разве не так?
Возможно.
А если так, что ещё теперь можно сделать?
А вот насчёт этого мы ещё посмотрим.
Ну, так ты меня выслушаешь?
Так и быть, но говори прямо,
без иносказаний
Договорились.
Как ты уже знаешь - в стирке, уборке, готовке -
да везде, домохозяйка из меня никакая.
И что дальше?
А дальше то, что за время моего обучения,
они это ой, как поймут.
Как бы ни хотелось бабушке Синобу
чтобы он взял меня замуж,
если в доме Идзюинов увидят,
что пользы от меня как от козла молока,
станут они дальше цепляться
за такую невесту?
Ты уверена, что они так подумают?
Ох, Бенио,
ну какая же ты у нас умница!
Вот почему-то мы и лучшие друзья!
Дорогая моя!
Дорогая моя...
Бенио, да тебя мне послали небеса!
Я тебя услышала...
Но ты уверена, что всё так и будет?
Да тут и думать нечего.
Я ведь круглая двоечница
в этикете, готовке и шитье.
Да кошка дворовая будет этому бабушкиному внучку
лучшей женой, чем я.
Жду не дождусь!
Когда я закончу с этой вазой,
мы пойдём украсим и верхний этаж тоже.
Поняла.
Я хочу, чтобы наш дом был полон цветов.
На небе тоже ни тучки.
лучше дня и представить нельзя.
Между прочим, попрошу тебя ещё об одном.
Пожалуйста, будь с ней ласкова и терпелива.
Поняла.
Я пойду, бабушка.
Мы на тебя рассчитываем.
Доброй дороги, юный господин.
Ого, какие красивые цветы.
Синобу, ты ведь понимаешь,
для кого я тут всё украшаю?
Сегодня та самая Бенио
впервые ступит на порог нашего дома.
После стольких лет ожидания,
мечта всей моей жизни
скоро будет исполнена через моего внука.
Так эти цветы - чтобы впечатлить Бенио?
Да.
В такой торжественный день,
мне хочется чтобы всё в нашем доме цвело.
Я вот не уверен, оценит ли эта Госпожа Умница
все твои усилия по расстановке цветов...
Если уж на то пошло, даже её сосед Ранмару
более женственнен, чем она.
Ну что ж,
буду ждать твоего возвращения.
Бенио...
И где только в такой важный момент
носит этого Уси?
Никто меня не понимает...
Пред тобой - знаменитый рикша Усигоро...
Он во всём Токио первый... А-а-ах!
Э-эх, в какое скучное время мы живём.
Эй, постой, подруга! Тебя куда подвезти?
Дешево домчу.
Ещё чего!
Ух!
Мда, ну и грубиянка.
Знаю! Отчего бы и не опрокинуть
пару чарочек, пока жду?
Ну пойдем.
Токийская полиция информирует
об опасностях вождения в нетрезвом виде!!
Как уговорено, я прибыла к вам сегодня
чтобы забрать леди Ханамуру
в её новый дом, где она будет теперь обучаться.
Если позволите, я сию минуту
приглашу дочь присоединиться к нам здесь.
Темно как в погребе!
Вот так! Темно как в погребе!
Слушай, подпевай давай,
так всем веселее будет!
Верно, так и сделаю.
Темно как в погребе!
Вот так! Темно как в погребе!
Через гору Хаконе
людей раньше носили
на спине или на носилках.
А ныне, как во сне,
поезда людей везут куда они хотят!
Да только от дыма, в туннеле - раз, два!
Темно как в погребе!
Вот так! Темно как в погребе!
Бенио...
Леди Бенио все ещё переодевается?
Не могла бы ты пойти помочь ей?
Сию минуту.
Я приведу её.
Бенио!
Голубушка!
Тута, тута!
Чегось ты меня сюдой звала,
Нянька-Встанька?
Голубушка...
Э-Это - леди Бенио?!
Бенио...
Шо стряслось, батя?
Батя?
Голубушка, куда ты так вырядилась?
А шо такого? Шо такого?
Просто принарядилась сегодня.
Такую-то встречу
положено отпраздновать, не?
Как все безнадёжно...
Судя по всему, выдуманная Бенио
тактика сдерживания сработала безупречно.
Что же дальше?
Пробирающие до костей ветра,
или льющий как из ведра дождь?
Одной госпоже удаче известно!
План Госпожи Умницы по расстройству помолвки был приведён в исполнение.
Бенио превратилась в отпетую невежду
всё ради того, чтобы лейтенант Идзюин
передумал брать её замуж.
Но вместо этого,
сказать кому - не поверят!
Её ждёт шокирующе неожиданный результат.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Мимолётный Свадебный Марш.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Ziusudra
Perevodildo
Golden time Anime