Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Нашу госпожу умницу разбудили ни свет ни заря,
дабы наконец начать её обучение
обязанностям жены.
Но не тут-то было!
Да чтобы наша госпожа умница
так легко опустила руки!
Она ещё всем покажет, почему в школе для девочек она круглая двоечница.
Даже одна в поле, ибо как её группа поддержки оказалась не в силах добраться до неё,
врагу не сдаётся наш гордый господин...
Ой, конечно же, я хотел сказать наша гордая госпожа умница!
Между прочим, данные события происходят в Лондоне в годы расцвета... А, нет, секунду.
Мы же в Токио, в особняке Идзюинов!
Эпизод 9
Первое Волнение в Груди
Это я знаю. Женщины в клане Сацума традиционно едят одни в дальнем углу кухни, так?
Вовсе нет, сегодня ты обедаешь
в столовой со всеми.
В самом деле, госпожа Кисараги?
Безусловно.
А теперь следуйте за мной,
леди Бенио.
Вот уж чего правда не ожидала!
Присаживайтесь, леди Бенио.
Хоть манеры у меня и ни к чёрту,
а всё же, с утра пораньше полакомиться европейской кухней совсем неплохо.
Держу пари, повар у них первоклассный.
Ну-с, приступим!
Тащите уже завтрак,
без формальностей и прочего!
Нет,
есть ты не будешь,
пока не усвоишь этикет.
Этикет?
Звучит вкусно, на что он похож?
Этикет это правила того,
как придерживаться
хороших манер во время еды!
А?
Так это не блюдо?
Верно.
Сначала ты обучишься
правилам поведения за столом.
Чтоб тебя...
Ого!
Роскошно!
Приятного аппетита мне!
Леди Бенио. Леди Бенио!
Опять отвлекаешься.
Тебе что, нужно куда-то?
Ах, нет. Вовсе нет.
Тогда расскажи мне про все основные манеры, которым я тебя обучила.
Первое: ножом и вилкой надо отрезать
маленькие кусочки с краю!
Второе: мясо подаётся
с красным вином,
а рыба с белым вином.
Ради!
Третье: когда ешь суп,
нельзя издавать ни звука.
Хорошая работа.
Слушайте, даже заключенных
в тюрьме трижды в день кормят.
Когда уже я буду завтракать?
Официант, принесите завтрак леди Бенио!
Простите за ожидание.
С таким здоровым блюдом, они, наверное, запекли для меня курицу целиком,
или толстенный стейк из вырезки!
Ломтик тоста...
И это всё?!
Всё так. Не приходится сомневаться, что переедание крайне опасно и вредно.
Да знаю я. И на том спасибо.
С манерами, чтоб их.
Леди Бенио, вы куда-то уходите?
А то вы не знаете! В школу!
Даже в школе мне находиться
приятнее, чем здесь.
Впервые в жизни мне
не терпится попасть в школу!
Ну, мне пора, госпожа Кисараги.
П-Подождите!
Никуда вы не пойдёте, леди Бенио!
О как? Не хотите меня отпускать в школу?
Совершенно верно.
Да щас!
Какое вы имеете право мне запрещать?!
Намереваетесь туда отправиться во что бы то ни стало?
А то, блин!
Имеете что-то сказать?!
Ну тогда, не смею задерживать.
Скажу лишь, что сегодня воскресенье.
Ай-ай-ай... Больно.
Посему я хотела посвятить день
вашему обучению этикету.
Ох... Плохо дело.
Мужика не завалялось?
Ага.
А, ну теперь-то... Теперь понятно.
Пять основных приправ:
Сахар, соль, уксус, соевый соус и мисо.
Такого багажа знаний
мне должно быть достаточно.
Раз пошла такая пляска,
буду бить на опережение!
Да?
Простите за беспокойство, леди Бенио.
Наш повар на месте и готов объяснить вам,
как работает печь для хлеба.
Дождалась!
Хлебопечение, поняла.
Я уже всё знаю!
Для пшеничного хлеба, смешиваем муку с дрожжами,
добавляем немного соли и сливочного масла.
Затем ждем, пока тесто поднимется.
После этого, чтобы тесто не прилипало,
по противню размазываем растопленное сливочное масло.
А?
Вам должны были объяснить,
как пользоваться печью.
Про замешивание хлеба
я ни разу не заикнулась!
А что тогда...
А теперь смотрите и запоминайте
как выпекать бисквитное печенье.
Я уже на пределе!
Далее - икебана.
Просто дай волю
своим душевным порывам.
Ладно.
Хм.
Угм.
Здесь он будет придавать композиции изящества.
Здесь он будет придавать изящества.
Ах, да они вышли почти одинаковыми!
В своё время, я посещала кружок,
школу икебаны Икенобо.
Как тебе такое?
Ох, моя композиция...
Тут стилем Икенобо и не пахнет,
разве что Никчемнобо!
Да чтоб тебя!
В высоком свете, наши общности...
Иначе говоря, то, что нас роднит
с другими, имеет наивысшую важность.
Посему, сейчас я тебе объясню,
как вязать мизухики -
декоративные конверты, которые мы презентуем во время церемоний.
Ты слушаешь, леди Бенио?
Ага, я слушаю.
П-Пожалуйста, продолжайте.
Во-первых, смотри и запоминай, как вязать поздравительный конверт мизухики.
Начинаю.
Ленты накрест и кладём под низ.
После этого, связываем их вот так.
Ага-ага. Вон там эту сгибаем
и тянем их оба в разные стороны.
Ну вот, готово.
Ну вот. Теперь твоя очередь.
Свяжи один сама.
Ай... Я могу попробовать,
но я ведь всего раз видела как это делается.
Ну ладно, сделаю.
Отчего бы и не сделать?
Ну ладно...
Это здесь продеваю,
это тут завязываю...
Ну вот, как-то так?
А нет, вот так?
Точно, вот так!
Да что ж ты...
Что за безобразие!
Ещё раз, сначала!
Специально выбирает то, в чём я
ни бе, ни ме. Ниже пояса бьёт!
Ну да ладно.
Кто первый встал, того и тапки.
Вот выучу я все благородные слова
и она в обморок упадёт!
Омавари, Акака...
Ириири, Окабе...
Омавари = овощи
Акака = красная фасоль
Ириири = жареные соевые бобы
Окабе = тофу
Мисомисо = салат с мисо
Харихари = сушеная дыня
Сурусуру = кальмар
Она даже взялась выучить
благородные слова...
Бедняга.
У меня что-то защемляет в груди когда я вижу тебя такой уставшей.
Но знай, я верю в тебя, Бенио.
Кому, как не тебе, под силу растрясти
этот старомодный особняк,
погрязший в традиционализме?
Твой путь будет нелегким,
так что крепись, госпожа умница.
Ну-ка...
Уж я всегда за тобой присмотрю.
Что? Что это?
Сердце бьется так сильно...
Босс, вы в последнее время выглядите совсем бледной. У вас всё там в порядке?
Не уверена...
Что ни делай, враг на шаг впереди.
Опять опаздываем!
Босс, неужто не можно
попытаться вставать чутка пораньше?
Если б всё было так просто.
От режима как у меня дохнут кони...
Да и допоздна часто приходится сидеть.
Ну да ладно...
Увидимся после школы, Усигоро.
Надеюсь, в этот раз юбкой не зацеплюсь.
Оп... Ай-яй!
Бенио!
Бенио, держись! Ты как?
Я сегодня сама не своя...
Что ты такое говоришь?
Если сейчас не поспешим,
не успеем в класс до учительницы!
Бегом!
Босс! Босс Бенио!
Как же вы так! Забыли?
Держите!
Спасибо, Усигоро.
Ну всё, я убежала.
Удачной учёбы и берегите себя!
Ну так, Бенио, как всё прошло?
Ты о чём?
Ну здрасте приехали!
Операция "Сорвать Помолвку", конечно!
А... Ну, идёт своим ходом.
Правда? Замечательно!
Ну тогда выше нос!
Итак, девочки.
Праведный путь женщины
Начнём со сбора вчерашнего домашнего задания.
Какая наглая откровенность!
Мне ведь не почудилось?
Да по сравнению с рабским трудом у Идзюинов,
поход в школу это как долгожданный отпуск!
Ах, релакс. Релакс.
Босс. Знаю, что вам приходится непросто, но не унывайте!
Слышите, Босс?
А? Да нет, я-то буду в порядке.
Видите ли, Босс, всякий раз,
как заглядываю к вашему отцу или няне,
вечно они меня донимают расспросами о вас.
А я даже и не знаю,
что им отвечать.
Так вот оно что?
Слушай, сможешь отцу
передать письмо от меня?
Ну конечно, без проблем!
Вы ему уж расскажите во всех красках,
через какие семь кругов ада
вас водят в поместье графа!
Ранмару!
Ах, Уси!
Письмо от Босса Бенио!
Правда?
Ах! Уси! Скорее, дай прочитать!
А ну, не так быстро!
Во-первых, передать его должно
лично в руки батюшке Босса.
Так и быть. Ну тогда поспешим!
Господин, ну поспешите же
прочитать его нам!
"Буду кратка. Как вы поживаете
с нашей последней встречи, отец?
Писать буду не обмакивая кисти.
Мои дни в особняке графа
проходят относительно мирно.
Все Идзюины - исключительно
добросердечные люди.
Самому графу в частности
нет равных в доброте.
Мне остаётся лишь
проникнуться к нему уважением.
Благодаря им всем,
я живу как у Христа за пазухой.
По утрам я сплю до упора, а когда встаю,
служанки уже везде убрались.
Что до обязанностей на кухне,
я также не знаю забот.
Зато трапезничаю я с удовольствием
в кругу всей их жизнерадостной семьи.
Так что будьте уверены, беспокоиться за меня у вас нет ни одной причины. Искренне ваша..."
Славно, славно. Какое облегчение,
знать что Бенио там не обижают!
Зная, как ей там хорошо,
у меня самой душа радуется!
Если Бенио так сильно нравится
её новая жизнь там,
она может не захотеть возвращаться...
Надо же, Усигоро,
ты-то почему плачешь?
Мне... Мне так за Босса...
Уси, что ты имеешь в виду?
Подожди,
хочешь сказать,
в письме написана неправда?
Усигоро, скажи нам правду.
Уси, говори уже, в чём дело!
Нет, по правде...
Слушая, как Боссу там легко и славно живётся,
у меня самого слёзы радости навернулись!
Вот как?
Ну, то славно. Славно.
Ну теперь мне ещё легче на душе.
Это правда?
С древних времён считалось,
что каллиграфия это зеркало души человека.
Увидев, как человек рисует
тот или иной иероглиф,
Сборник: от классики до наших дней
можно многое понять о складе его ума.
Эту цитату часто приписывают Фудзивара но Юкинари...
Ч-Что неудивительно,
учитывая, как изящно она записана.
Три главных каллиграфа -
Фудзивара но Юкинари,
Фудзивара но Сукемаса и Оно но Тофуу.
Эти три учёных ума -
те, за кем тебе следует...
Что... Что это такое?!
А-а-а, это...
Лицо из иероглифов!
Возмутительно!
Да ну? Вам не понравилось?
Эм... Извините если помешала.
Что такое?
Видите ли, меня послали
забрать в стирку вещи леди Бенио.
О, здорово!
Они все в шкафу в моей комнате.
Возьмёшь, ладно? Жуть как выручишь.
Не сметь!
Свои вещи будешь стирать сама!
И не только свои,
молодого господина тоже!
И Графа тоже!
Это всё входит в твои обязанности!
В доме Графа Идзюина,
это базовые задачи жены!
Жуть...
Такими темпами, неизвестно что случится раньше - Кисараги сдастся, или я помру.
Что же будет раньше?
Слушай, вот ты что думаешь
об этой невесте молодого господина?
Позорище!
От жены молодого господина я ожидала,
что она будет безмерно красивой и всё такое.
А ему досталась эта курносая,
только репутацию ему портит!
Согласна?
Да даже мы на эту роль
лучше подошли бы.
Точно, точно!
Подумаешь! Грубиянки какие!
Можно подумать, это я сама
захотела здесь оказаться!
Надо же, и не надоело ему молодиться?
К-Какая наглость!
Зачем вы это делаете?
Ты растяпа!
Как ты смеешь вешать
женскую стирку сверху мужской?!
Мужская стирка после этого
будет опять грязной!
Убери с глаз моих
эту грязную женскую стирку!
Вы что делаете...
Бестолковая девка!
Будет тебе уроком!
Сил моих больше нет!
Какой шовинизм...
Какие застаревшие предрассудки...
М-Моё терпение лопнуло!
Стоять, пердун старый!
Ч-Что?!
Открылся!
Ай-яй-яй...
Будет тебе уроком!
Граф!
Л-Леди Бенио!
Г-Господин, с вами всё в порядке?
Т-Ты что творишь?
Как ты смеешь относиться ко мне
с таким неуважением?!
Да чтоб ноги твоей в моём доме не было!
П-Проваливай!
Прискорбно, что я дам повод себя выгнать
из-за подобной мелочи,
но ничего не поделаешь.
Если вы смеете так говорить о женщинах,
проверим на деле!
Ч-Что за... Она противится моей воле?!
Вы говорите, что мужчины
во всём превосходят женщин.
Проверим!
Вставай!
Хочешь драться?
Нахалка...
Для девушки, слишком ты много
о себе возомнила!
Ну давай!
Тебе явно жизнь не дорога.
Ты, наверное, думаешь,
что я спасую, как баба?!
Да я тебя на части порву!
Подходи!
Нападай! Откуда хочешь!
Плохо дело!
Молодой господин, молодой господин!
Молодой мастер!
Леди Бенио и Граф...
О? Они уже начали?
Это серьёзно!
Пожалуйста, остановите Графа!
Даже если предположить,
что годы взяли своё,
но он он ведь обучался боевым искусствам в школе Ходзоин-рю...
Если их не остановить,
Леди Бенио может расстаться с жизнью...
Ну уж не знаю,
кто из них в большей опасности.
Синобу, поторопись и останови своего дедушку!
Спокойно.
Бабушка, ты тоже успокойся и наблюдай,
на что способна моя будущая жена.
Да он же её заколет!
М-Мне страшно!
Вот так!
Прости, Синобу.
Хоть ты и сам сказал, что хотел бы, чтобы я растрясла этот старый дом...
Ах... Я снова вспомнила,
как сильно тогда билось мое сердце.
Как ни противит мне
сходить с дистанции на полпути,
мне не оставили выбора.
Разве могу я оставить такое на волю случая?
Пожилой, но все еще опытный
воин клана Сацума
против девушки из эпохи Тайсё,
поборницы свободы.
Пути назад нет!
Один другого упрямее,
исход этой дуэли известен только Богу.
Дуэли за честь положено выигрывать.
Так и наша девушка-сорванец
эффектно побеждает старого графа
при помощи своего двуручного фехтования.
Увы, её путь невесты на полставки
на этом окончен.
Когда она уже закончила паковать чемоданы,
воин клана Сацума наносит ответный удар,
сказав ей то, чего она совсем не ожидала.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Напейся же Лекарством Любви.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime