Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Наша невеста на полставки прибыла в свой новый дом,
где её подкараулил воин в доспехах,
который сразу воспринял её в штыки.
В конце концов,
лишь с собаками она нашла общий язык.
Оказавшись совсем одна и без друзей
в незнакомом месте,
Бенио чувствует себя беспомощной, и даже её роскошная и красивая комната не утешает её.
А сейчас,
она совершенно растеряна, ибо как никогда не пользовалась европейскими столовыми приборами.
Что будешь делать, а?
Что будешь делать, Госпожа Умница?
Эпизод 8
Не Заплачу до Победного!
Бенио! Бенио!
Обед готов!
Ох, совсем забыла.
Никак я не привыкну,
что больше здесь никто кроме нас не живёт.
Бенио переехала к Идзюинам,
а невнимательная нянька всё равно на неё готовит.
Но что ещё важнее,
моя родная Бенио...
Нянька, не многовато ли тут тарелок?
Ах, и верно.
Как-то я проглядела.
Будь добра, убери.
Аппетит отбивает.
Нет, давайте будем считать,
что это "Кагезен" леди Бенио.
Кагезен, да?
"Кагезен" это когда человек тут больше не живёт,
но для него всё равно накрывают.
Кажется, выпил я достаточно.
А, и кстати.
Это ведь её любимая запечённая курица.
Хозяйка, Бенио наша теперь живёт у Графа.
Уж позаботьтесь, чтобы она кушала одних лишь отменных блюд, да досыта.
Свят-свят.
И что мне делать?
Вообще не представляю.
Европейские приборы!
Ну же, не стесняйтесь, Леди Бенио.
Знает ведь, что я не умею!
Наш повар сегодня, по особому случаю,
превзошла сама себя.
Так что не стесняйся,
и ешь сколько сможешь.
Голод не тётка...
Но даже при всём желании...
Как я должна пользоваться этими
крошечными мечом и вилами?
Ну, с супом я уж как-нибудь разделаюсь.
О, этот ковшик должен подойти.
Синобу.
Послушай, Синобу.
Что такое, бабушка?
Постольку поскольку
твоя невеста наконец здесь,
самое время нам определиться с днём,
когда мы объявим о вашей помолвке.
Н-Ну да... Согласен.
Идеально!
Все так заняты разговорами,
что на меня никто и не смотрит.
Ну вот, это мой шанс!
Вкусно!
Обалденно!
Хорошо пошло!
Ой-ой-ой.
Что-то пошло не по плану...
Ты, должно быть, никогда не пробовала
подобного, не так ли, Бенио?
В этом нет сомнений, бабушка.
Ох блин, мой ковшик.
Какая я невнимательная!
Прошу прощения.
Эй, постой!
В-Вот зараза...
Я только разобралась как это есть!
Я это этому официанту припомню!
Едой разбрасываться - непростительно!
Ой, что-нибудь случилось?
Тебе не понравился суп?
А, нет. Вовсе нет.
Дочь вассала сегуна во всей красе!
Да эти варвары понятия не имеют
о европейских манерах!
Дорогой, нехорошо так над ней смеяться!
Синобу.
Бенио.
Просто повторяй за мной.
Ладно!
Поняла, в правую руку мини-меч,
в левую мини-вилы.
Это просто!
Выглядит улётно.
Да я сейчас оглохну!
Повторяем.
С вашего позволения.
Ох блин...
А? Первый бокал надо уронить?
Ну тогда поднимем тост
за европейские манеры!
Совсем ничего не понимает...
Это так и задумано?
Да многие за такое
представление заплатили бы!
Женщина без малейшего представления о манерах высшего общества
в графский род никогда не впишется!
Лучше сразу покажите ей выход!
Хорошо сказано.
Кисараги!
Так-то! Я победила!
Я уже открыла счёт.
Как обидно!
Чтоб этого маразматика старого!
Что за нафиг? Просто потому,
что я не обучена европейским манерам?
Смеётся ещё! Козёл!
Козёл! Козёл! Козёл!
В конце концов, я так и ушла с ужина
голодной как волк.
Какая ж я дура.
И зачем только я сюда припёрлась?
Дома, я бы сейчас кушала...
Ну вот, это ваша порция, детишки.
Спасибо за угощение!
Курочка...
Как Бенио любит...
Никак я не привыкну,
что голубушка с нами больше не живёт.
О? Так вот, что у Босса
за фаворит среди блюд?
Балдёж! Реально вкуснотища!
Бенио, как ты там?
Я эдак исхудаю, если и дальше продолжу за неё переживать да переживать.
Да ну, исхудаете?
Я тоже!
Я тоже сегодня весь день плакал и волновался.
Скажи, нянька, вот ты знаешь,
чему учат на курсах молодой невесты?
Сдаётся мне, в дворянской семье как эта,
её учат уборке,
шитью,
готовке и всему прочему,
что должна уметь женщина.
Ей в каждой области найдётся,
чему поучиться.
Реально ли будет Боссу
всему этому обучиться?
Это исключено.
Я так и подумал.
Я этого не вынесу.
Только представлю,
что Бенио там ругают и унижают...
Уси!
Как ты можешь обжираться
даже в такой критический момент?!
Засранец!
Н-Нянька, поместье Идзюинов,
оно в какую сторону отсюдова?
Должно быть, туда.
Босс! Я, Усигоро Золотая Рыбка,
приду вас спасать как только проснусь утром!
Я тоже! Держись там, Бенио!
Как кушать хоцца...
Глупости это всё. Я домой.
Да кто бы вообще хотел тут жить?
Кто там?
Это я!
Добрый вечер, Бенио.
Синобу...
Вот, закуски тебе.
Ты наверное голодна, да?
Держи.
Я здесь оставлю.
С-Слушай, Синобу...
Я еду домой!
Это почему?
А, н-ну...
Я так решила!
Оставаться здесь мне невыносимо!
Я ведь хотела у вас в доме навести кавардак как в дурдоме,
чтобы мне быстренько указали на дверь.
Ну вот.
Теперь ты меня, наверное, презираешь.
Ну ладно, а дальше что?
Очевидно, мой план провалился!
Т-Так что...
Так что же ты, развернёшься и сбежишь, поджав хвост? Это на тебя не похоже.
Так ведь я всё равно тут никогда не приживусь в качестве хозяйки, не зная манер и прочего.
Синобу...
Бенио, видишь ли...
Что такое?
Я считаю, этому дому
нужен глоток свежего воздуха,
который можешь дать ты.
Свежего воздуха?
Верно.
Свежий воздух
для затхлого старого дома.
Помнишь, как я тебе однажды сказал?
Ни моя бабушка, ни мой отец не смогли жениться по любви.
Если кому и суждено стать разрушителем традиций в этом доме,
это должна быть ты, Бенио.
Но, Синобу...
В любом случае,
сдаваться после первой неудачи -
совсем не в духе Госпожи Умницы.
А, и кстати,
полагаю, тебе поначалу
будет трудно тут заснуть,
Я тебе принёс своих книг.
Почитай, если хочешь.
Ну, уже поздно,
так что ложись поскорее.
Синобу, я всё же...
Спокойной ночи.
Да пофиг, наконец-то можно поесть!
Вкусно!
Похоже, я снова дала себя одолеть.
А Синобу, всё-таки, прав.
Обидно было бы сдаваться так скоро.
Интересно, какие книги ему нравятся?
К-Кант?
Гегель? Шопенгауэр? Диалектика?
Ни шиша не понимаю!
Что у нас тут?
"Мыслю, следовательно существую"?
Что за чертовщина?
Как спать захотелось...
Согласился, чтобы я в его собственном доме творила беспредел?
Ну и чудак.
Подъём! Подъём!
Что, что такое?!
Ч-Ч-Что происходит?!
Где пожар?!
Я явилась вас разбудить.
Разбудить?
Так время всего четыре!
Именно так.
Таков уж уклад нашего дома.
Но зачем мне вставать так рано...
Я ведь не почтальон и не продавец натто.
С сегодняшнего дня ты будешь обучаться
обязанностям жены.
Если хочешь стать хорошей женой,
тебе необходимо быть на ты
с работой всех своих подчинённых,
начиная с самых низов!
Ну же, умывайся и мы начнём!
Начнем с уборки главного зала.
Эти двое мне будут помогать, верно?
Совершенно верно.
Ого, так и у вас есть приятная сторона?
Сама я ничего об этом не знаю,
уж извините.
Начали! Не давать ей продыху!
Вы чего?
Время на помощь закончилось!
Хорошо.
Ох беда...
Вот карга.
Ведь знала же, что чем-то таким и закончится.
Строй из себя заправскую якудзу, или кого хочешь,
я тебя буду держать в ежовых рукавицах!
Будь то стирка или готовка, я, Фудзиеда Ранмару,
справлюсь с любой работой по дому!
Вперёд! Не оставим Бенио одну в беде!
Мы уже в пути!
Ну же, Уси, почему ты остановился?
У пёсиков спроси!
А теперь приступай к уборке!
Вот тебе!
Я не то, чтобы этим хвастаюсь,
но уборка мне никогда не давалась.
Бенио!
Я ещё отыграюсь!
А теперь - готовка!
Эту всю гору надо почистить?
Разумеется.
Ух, ну я ей покажу.
Уси, ты разве не понимаешь,
зачем мы сюда пришли?
Т-Ты это не мне говори, а пёсикам!
Закончила.
Почистила!
Посмотрим.
Это вся картошка?!
Разумеется, а что-то не так?
Терпение, терпение...
Мне дальше надо
помыть эту посуду, Кисараги?
Нельзя, чтобы она ещё дров наломала!
Стоп!
А? Уже?
Больше на кухне дел нет.
Следующее - шитьё!
В этом я ещё хуже!
Начни с того,
чтобы сшить юкату.
О, ну с юкатой-то проблем не будет.
Вот, я закончила.
Э-Это, по-твоему, юката?
Терпение, терпение...
Ой, какая я растяпа.
Забыла утюг на ткани!
Ох нет!
Прожгла насквозь чёрное платье.
Интересно, чьё это.
Моё!
Ох, неудобно-то как...
Уже три очка отдала, чтоб тебя!
Теперь видите, зачем я всю жизнь заваливала домашку по домохозяйству?
Ой, вы посмотрите.
Мне скоро пора в школу.
Кисараги, можно мне завтракать?
Нам сюда.
Н-На кухне?
Женщины и дети едят на кухне,
так гласят традиции префектуры Сацума.
Ух!
Какой махровый шовинизм!
Снова я лидирую!
Я опаздываю!
Хорошего дня.
Уже на два очка!
Если опоздаю,
меня снова выставят в коридор!
Усигоро! Усигоро!
Босс!
Бенио!
Ну ты даёшь, ещё бы позже пришёл!
А что предлагаете делать с вашими псами?
Привет, ребятки.
Это вы меня так усердно защищаете?
Эй, Бенио!
Сейчас есть дела поважнее - школа!
А, ты прав.
Плохо, колокол уже прозвенел.
Эй, стой, стой!
Я сойду здесь.
До главного входа ехать слишком долго.
Хорошо, понял.
Увидимся позже, Усигоро!
Берегите себя, Босс!
И поторопитесь уже!
Да знаю я!
Я увидел...
Наша Госпожа Умница
на полных парах мчится к тому,
чтобы стать достойной женой,
в своём стиле девушки-сорванца!
И надо сказать, путь ей предстоит ещё весьма и весьма неблизкий.
Наша ученица Бенио
заваливает тренировку за тренировкой.
Бенио уже теряла терпение, когда доброта Синобу вновь всколыхнула её сердце.
Боже, как стыдно, но как приятно.
Неожиданно, одна оговорка заставляет её заклятого врага потерять терпение.
В следующей серии Госпожи Умницы: Первое Волнение в Груди. Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime