Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Батальон Синобу, переброшенный на передовую, был брошен штабом на произвол судьбы,
и теперь они в одиночку должны противостоять целой дивизии казаков.
Поклявшись вернуть всех домой живыми, Синобу вернулся на поиски раненого Онидзимы,
безрассудно вернувшись на поле битвы
в полном одиночестве.
Его звали назад,
но Синобу так и не вернулся.
Какая трагическая судьба
теперь ожидает нашу Госпожу Умницу?
Эпизод 31
Все глаза выплакала
Командир!
Сержант Онидзима!
Эй! Нашел кого?
Никак нет!
Ну как?
Все без толку!
Их нигде нет.
Давайте уходить.
И так уже понятно, что и командир и Онидзима погибли в бою.
Здесь наши враги – не только партизаны и казачья конница.
Волки и метели тоже пытаются нас убить.
Даже сам Наполеон
потерпел поражение от русской зимы.
Давайте, ретируемся!
Никогда!
Вы уходите если хотите,
а я буду искать дальше.
Кобаяши, я понимаю,
что ты чувствуешь,
но мы сделали все, что могли.
Давай, возвращаемся!
Я никуда не пойду без командира!
Младший лейтенант Идзюин — единственный, кто относился к нам, отбросам, по-человечески!
Да я лучше умру, но не предам его!
Возвращайтесь без меня!
Я пойду искать его один!
Кобаяши!
Командир!
Мы не оставим тебя одного!
Эй, давайте еще раз все прочешем!
Командир!
Кобаяши!
Осень вступает в свои права.
Да уж. Сколько каштанов нападало!
Ого, один прямо сейчас упал!
Можно попросить Кисараги приготовить сегодня омлет на пару с ними.
А можно просто сейчас пожарить и съесть.
Да, хорошая идея.
Давай-ка положим их в костер.
Сразу вспоминается детство...
Помнишь как мы ходили в ботанический сад собирать каштаны?
Было дело.
Мы туда постоянно ходили.
Ранмару, один тебе, другой мне.
Два для Бенио, два для меня.
А потом мы ими так объедались,
что живот болел!
И запах каштанов
потом было не отстирать от кимоно.
Да уж. Няня меня за это ругала.
Почему мы не можем оставаться такими же, какими были тогда?
Ранмару...
Извини. Меня опять повело,
а тебе все это неинтересно слушать.
Нисколько. Спасибо.
Интересно, когда Синобу вернется?
Все-таки, 18 октября будет первая ротация,
и некоторых уже отправили домой.
Всего — 13 тысяч человек вернется.
Интервенция в России терпела неудачу,
да и дома экономика уже проседала.
Оттого началась репатриация экспедиционных войск, с октября по декабрь 1918 г.
Хороший вопрос.
Я уверена, что он тоже скоро вернется.
Обязательно привезу тебе гору водки.
Он мне пообещал.
Он поклялся, что вернется.
Леди Бенио!
О? Как раз вовремя, Кисараги.
Мы только что закончили жарить каштаны.
Сейчас не до того!
Г-Графиня только что потеряла сознание.
А?!
Почему?
Бабушка?
Давайте поспешим домой! Скорее!
Держитесь, бабушка.
А?
Синобу... Синобу...
Бабушка?
Аккуратно! Если будешь
там ходить, упадешь в пруд...
Бабушка...
Синобу...
Мой Синобу...
Сюда, пожалуйста.
Надеюсь, она будет в порядке.
Весь день бормочет во сне.
Я введу успокоительное.
В такое время, для неё полезнее всего будет хорошо отдохнуть.
Леди Бенио.
Да?
Ну... Там к вам кто-то пришел.
Я хочу сейчас остаться с бабушкой...
Видите ли, они сказали, что это срочно.
Ваш отец тоже с ними.
Что? Мой отец?
Интересно, кто это.
Давно не виделись, отец.
Бенио, эти ребята были в батальоне Синобу.
О, так это вы, леди Бенио.
Вы та невеста,
о которой нам рассказывал лейтенант?
Да...
Д-Для нас большая честь познакомиться с вами!
Мне тоже приятно...
Младший лейтенант
все время говорил о вас.
Мая Бенио это очень добрый
и светлый человек.
Он неустанно так говорил.
Светлый?
Синобу...
Прошу.
Наш батальон первым отправили в самое пекло.
Поскольку нас считали отбросами,
вышестоящие всегда о нас вытирали ноги.
Так что прямо перед переназначением, наш штаб бросил нас на верную смерть.
Нас окружил казачий отряд.
Батальон, в атаку!
Мы отчаянно пытались выжить и бежали как в последний раз.
Однако, сержант Онидзима,
наш замкомбата, был ранен.
И в той ситуации мы не могли позволить себе вернуться за ним.
Синобу мне много рассказывал о нем в своих письмах.
Командир не мог оставить его там.
Так он нам сказал...
Мы вернемся в Японию все вместе.
Уходите!
Так сказал
и побежал сквозь пули,
мы не смогли его остановить.
Он был единственным из нас,
кто вернулся за Онидзимой.
Даже штаб бросил нас на произвол судьбы,
но лейтенант отказался
оставить одного из нас там...
Я... Я никогда не встречал
командира подобного ему!
Даже с такими отбросами, как мы,
он боролся за каждого до конца.
Он единственный, кто когда-либо относился к нам как к людям.
Всю нашу жизнь,
люди нас считали за грязь из под ногтей.
Но только не лейтенант. Он всегда за нас стоял горой, словно старший брат.
И теперь его...
Синобу...
Синобу!
Синобу! Синобу!
А! Бенио!
Держись, Бенио!
Отец, я не понимаю,
что вы все пытаетесь сказать?
Что это должно значить?
Бенио, я тоже не хочу в это верить,
но младший лейтенант Идзюин... погиб в бою.
Синобу... погиб...?
Я обязательно вернусь...
Синобу! Ты ведь пообещал мне,
что вернешься!
Синобу...
Бабушка, пожалуйста, можете сесть здесь.
Я граф Идзюин, владелец этого особняка.
Мы наслышаны о ваших подвигах!
Это хорошо. Вольно, ребята.
Давно не виделись, граф.
Примите мои соболезнования в связи с гибелью Синобу.
Расскажите нам что случилось с Синобу,
во всех деталях!
Конечно. Хотя у нас тоже в груди зажимает,
когда мы его вспоминаем.
А ну!
Вы солдаты имперской армии или размазни?!
Плакать оставьте женщинам и детям!
Мужики никогда не должны...
Никогда не терять самообладания!
Сначала,
мы все поспешно приняли лейтенанта
за просто еще одного
избалованного аристократа,
и смотрели на него сверху вниз.
Однако вскоре мы поняли,
что на самом деле он был человечнее многих.
Ну это у Идзюинов в роду!
Так что дальше?
У меня на этой руке есть татуировка,
которой всегда было достаточно,
чтобы меня уважали как опытного сидельца.
Но она не помогала когда другие получали письма из дома, а я нет.
Когда приходила почта,
вся дивизия оживлялась.
Один я, круглый сирота,
был вынужден сидеть без дела.
Тогда-то лейтенант и познакомил меня
с белыми русскими сиротами,
потерявшими родителей в гражданской войне.
Он предложил мне стать их учителем японского.
А, и, у, е, о!
По правде сказать, я и сам даже начальную школу не закончил.
Да и у нас в дивизии у многих были корочки из колледжей и университетов.
ИВАН
НИКОЛАЙ
НАТАША
КОБАЯСИ
Но он все равно выбрал для этого меня,
самого паршивого учителя, какого можно вообразить.
Поначалу я сам был в растерянности.
Но, благодаря этому, когда мы уходили на передовую,
ребятишки нас провожали, размахивая маленькими японскими флажками.
В тот момент, я понял, что ради этих детишек,
я готов и жизнь положить.
Благодаря лейтенанту я обрел в Сибири новых младших братьев и сестер.
Он дал такому сироте,
как я, смысл жить дальше.
Возможно, мы больше никогда не встретимся...
Но всякий раз, когда я закрываю глаза,
я вижу этих сибирских детей...
И я чувствую, что они рядом.
Лейтенант сделал это возможным.
Вот этой мой Синобу, узнаю!
Дорогой, воин Сацумы не должен плакать перед теми, кто вернулся...
А я и не плачу!
Ты за кого меня принимаешь?! У меня просто глаза вспотели!
С того дня, Бабушка от потрясения
спала целыми днями.
А дедушка уединился в своей комнате.
А даже когда он и выходит,
глаза у него красные и опухшие.
Почему? Почему наш молодой господин?
Наш безмерно добрый молодой господин...
Все семейство плачет целыми днями.
Все не мыслят жизнь без тебя...
Все не могут смириться с тем, что ты погиб.
Синобу...
Бенио, формальные похороны Синобу назначены на завтра.
Понятно...
Почему...
Почему у меня больше не получается плакать?
Как будто слез больше нет.
От горя, у меня ком в горле,
и я не могу говорить.
Мои глаза опухли,
и я не могу плакать.
Эта боль в груди невыносима!
Ах... Сама мысль о твоей любви...
Я будто в водовороте
и никак не могу выплыть.
От всех этих мыслей, чувство,
будто у меня сердце разрывается.
Я обязательно вернусь домой.
Обещаю. Я вернусь.
Вот именно!
Ты обязан вернуться!
Ты должен вернуться хотя бы чтобы я рассказала тебе о своих чувствах!
Это неправда. Не может быть правдой.
Не может быть, что тебя больше нет.
Эй, что это с ней?
Какая странная девушка.
Дождь как из ведра, а она без зонта?
Я не верю.
Не хочу верить.
Почему? Почему ты не вернулся?
Почему... Не возник передо мной как обычно?
Дитя, послушай-ка о своем отце,
который отправился в Сибирь, где цветут цветы...
Возможно, мы больше никогда не встретимся,
так что быть может мы говорим в последний раз.
В битве под Николаевском...
Это там их оставили на верную смерть.
Тогда-то партизаны и нашли тебя
и ты сделал свой последний вдох...
Синобу!
Синобу! Синобу!
Ну тихо ты!
Ты посмотри, бойкая какая!
Что, хочешь убежать
даже не извинившись, подруга?
Военная форма...
Именно так.
Как видишь, мы — имперские солдаты!
Ну куда ты? Обожди, кто сказал,
что ты можешь просто уйти по-английски?
Может в качестве извинений поотвисаешь с нами немного, а?
Что скажешь?
Идем уже с нами!
Охренела?!
Ты как с имперским солдатом обращаешься!
Баба, так ещё и охреневшая!
Спрашиваете, что со мной не так?
А вы сами-то, что сделали
чтобы помочь Синобу?
Когда его отправили на верную смерть,
вы отсиживались в штабе!
Не прощу...
Кто-бы то ни был, он заплатит за то,
что забрал у меня Синобу!
Скотина...
Тут драка!
Драка! Я видел как они дерутся!
О-Они дрались!
Ух ты!
Женщина в одиночку
четверых солдат на лопатки уложила!
Кто-нибудь, остановите их! Пожалуйста!
Эдак точно кто-то в больнице окажется!
У нее нет шансов,
одна девочка против пяти амбалов.
Да я не про неё!
Это солдаты окажутся в больнице!
Что?
Крепко она нас...
Видите? Этого-то я и боялся! Они ей потом такой счет за лечение заломят!
А, Босс! Давайте времени
не терять и бежать, ладно?
Эй, ты!
Они уже здесь, Босс!
Ну давайте! Скорее!
Кто это сделал?!
Кто такое сделал с имперскими солдатами?!
Ну, это был я.
Так я и поверил, что кто-то
с твоим лицом на это способен!
Блин... Обидно!
Участок Уэно
Долго ещё будем в молчанку играть?!
Как зовут? Где живешь?
Кто за тебя отвечает?
Ну так? Как хрупкая девочка смогла отколошматить пятерых имперских солдат, а?
Тьфу ты, хоть притворишь,
что раскаиваешься!
Посидишь здесь, пока не придет кто-то более ответственный.
Блин, вот это мы встряли...
Даже если она и упомянет Графа, только доставит ещё больше хлопот ему и жене, а они и так в трауре.
Босс, возможно, и сквернословит,
но графа она ни за что не упомянет.
Другими словами, за ней никто не придет,
и она никогда оттуда не выберется.
Но завтра ведь похороны лейтенанта...
Куда бы она теперь не посмотрела,
вокруг только холодные стены.
И все, о чем может думать её воспаленный ум —
галантный образ Синобу.
Но это не меняет того факта,
что завтра его похороны.
Почему отказывается она произнести имя графа,
чтобы покинуть эту холодную камеру?
Следующая серия Госпожи Умницы
Различные родственники семьи Идзюин
собрались на похороны Синобу.
Но и они здесь только
чтобы драться за наследство.
Бенио клянется в вечной
и непоколебимой любви к Синобу.
В знак этого, она нарядилась в белое платье
и отрезала черны власы.
Ах, как же ей теперь жить?
В следующей серии Госпожи Умницы:
Отрежу чёрны власы и посвящу тебе.
Эпизод 32
Чёрны власы остригу и тебе их посвящу
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime