Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Даже приехав в далекую Маньчжурию,
Бенио смогла лишь узнать от сержанта Онидзимы о том, как Синобу погиб.
И даже этот опыт оказался
слишком душераздирающим для нее.
Потеряв всякую тягу к жизни, Бенио пытается убить себя самыми "Госпожаумничными" способами.
Когда, наконец, она осознает, что даже если Синобу больше нет, её любовь к нему бессмертна,
она решает вернуться в цветущий Токио.
"Прощай Маньчжурия, и мой дорогой Синобу.
Увожу с собою лишь воспоминания."
Эпизод 40
Синобу жив в моем сердце
А тут все как прежде! Снуют автобусы, звякают трамваи, светят светофоры, а на Гинзе плачут ивы.
Босс, а вы ничего не забыли?
Что-то важное.
А? А, ну конечно, как я могла забыть
свой любимый, старый добрый куриный люля!
Верно, верно!
В гостях хорошо,
а в Токио лучше — это уже точно!
Да и девушки тут загляденье.
Ой? Это ти про миня?
Ниет! Про миня!
А все-таки, по этому дому
я больше всего скучала!
Тенмару, Чимару, как дела?
Ну что, пока меня не было,
вы за домом приглядывали, да?
А? В чем дело?
Эй! Ч-Что это там?
Д-Дым! Пыщ-пыщ! Пыщ-пыщ дым!
Босс, вы когда паникуете,
забываете родной язык.
Кретин! Не время мне тут лекции читать!
К-Колонка! Вода!
Ведро! Усигоро, поторопись!
Ну давай же! Быстрее! Ещё быстрее!
Ну давай, сильнее жми! Ну все!
И раз-два, взяли!
Апчхи! Ч-Че за псих
на всех воду льет?!
О, это ты, Бенио?
Уже вернулась?
Ой, это вы?
Ну как съездила?
Я не могу им сказать, что на самом деле
я ездила искать Синобу.
А? А, ну, неплохо...
Мы много всего осветили.
Это вы лучше мне скажите,
что вы такое тут устроили?
А? А, ты про это?
М-Макрель?
Кисараги сказала, что соскучилась по макрели,
вот я и решил всех сегодня порадовать.
Ого...
Дедушка, благородный граф,
вынужден так унижаться...
Понимаю.
Ведь всех слуг я сама отпустила.
А когда Синобу был еще жив,
каким ослепительным был этот особняк...
Надо держаться!
Даже если Синобу больше нет, я все равно
не могу раскисать, ради его семьи!
Дедушка, давайте я.
Что-то настолько простое и мне по силам.
А? Ну как скажешь.
У меня все схвачено.
Я уверена, с макрелью-то я справлюсь!
Ну-ка...
Пора бы и перевернуть... А!
Ну блин, одну уронила.
Ого!
А у этой голова отвалилась!
Ну как, справляешься, Бенио?
Ага. Более-менее.
К-Кажись, пережарила.
Да, возможно.
Безнадега!
Я и понятия не имел, что макрель
должна быть такой жесткой!
Как и я.
Я дома, мама.
Бенио...
Бенио!
О, Ранмару!
Понятно. Так ты отправилась в Маньчжурию чтобы убедиться, что лейтенант погиб?
Так значит, ваша помолвка недействительна?
Бенио, когда пришло время тебе переезжать к Идзюинам,
я дал тебе белое платье,
которое тебе оставила мать.
Оно символизирует твою пожизненную преданность своему первому и единственному мужу.
Да, это я помню.
Однако...
Прошу прощения.
Так вот, хорошо это или плохо,
официальную свадьбу вы сыграть так и не успели.
Верно! А значит, ты свободна выйти замуж снова,
теперь уже за собственного избранника.
Нет, я останусь в особняке
до конца своей жизни.
Б-Бенио...
Босс?
Т-Ты уверена, Бенио?
Да, отец.
Если я сейчас их покину,
что станется с графом и графиней, которые так безнадежно неприспособлены к жизни?
Конечно, я не хочу хвастаться, будто на мне все поместье Идзюинов держится, или что-то в этом роде.
Но я все же хочу утешать их
всю оставшуюся жизнь, чем только могу.
Но Бенио...
Нет, я уже решила.
Так значит мне уже никогда
не заполучить тебя обратно...
Ну, босс, приехали.
Да, спасибо.
Спокойной ночи.
Ага.
И вам спокойной ночи.
Усигоро.
Усигоро!
Сюда! Сюда!
Ого, вы все здесь?
Вам что-то нужно от меня?
Усигоро, удалось узнать что-нибудь о судьбе молодого мастера?
Давай, Усигоро.
Скажи нам правду!
Бенио приказала ничего не сказать, не так ли?
Д-Да...
Забудь. Просто скажи нам все,
что ты знаешь.
Какой бы суровой ни оказалась правда, при Бенио,
мы не подадим виду, что что-то знаем.
Н-Ну ладно...
Л-Лейтенант...
Младший лейтенант...
Пал в бою смертью храбрых.
Все-таки погиб...
Э-Эй!
Простите, что других новостей нет.
Да нет, твоей вины в этом нет.
Никогда больше мы не увидим
силуэты Бенио и Синобу стоящими бок о бок...
Не говори так!
Слишком больно об этом думать!
Ну что за вид!
Мы ведь пообещали себе не плакать!
А сам-то — разве не рыдаешь ручьями?
З-Замолчи!
Э-Это у меня... п-просто глаза потеют!
У меня тоже...
У меня тоже глаза не перестают потеть!
Войдите.
Ой, вам что-то нужно, граф?
Да. Дело такое, Бенио, я хотел предложить тебе вернуться в отчий дом.
Хм? С какой это стати?
Ну знаешь, хоть Синобу и жив, и мы
не сомневаемся, что он однажды вернется...
Это ведь неизвестно когда будет!
Если ты беспокоишься о подготовке к свадьбе,
ты сможешь её продолжить когда Синобу вернется.
Я отказываюсь.
А?
Я прикипела к этому особняку,
телом и душой.
Я хочу остаться.
Если хотите, буду платить за аренду.
Т-Так значит,
домой ты уже точно не вернешься?
Да.
Разве не замечательно, родная?
Д-Да!
Синобу, я никогда не оставлю твоих дедушку с бабушкой, что бы ни случилось.
Помним: сильным мы кланяемся!
Помним: слабых мы презираем!
Доброе утро.
О, ты уже вернулась?
Редактор, ваш чудо-целитель
крапивницы вернулась!
А? Чудо-целитель?
С тех пор, как ты его тогда обняла, у нашего главного редактора больше нет аллергии на женщин.
Доброе утро, главный редактор.
С возвращением.
Редактор...
Вот блин, разрыдалась.
Д-Для начала, доложишь мне об успехах.
Простите...
Я столько время сдерживалась, но когда увидела ваше лицо, вдруг нахлынуло...
Хм... Так значит, напрасно ездила?
Если это мне сказал тот, кто с ним оставался
до конца, у меня нет причин в этом сомневаться.
А что насчет этого полковника Иннена?
Я нашел свое призвание!
Теперь я играю калеку с двадцатью лицами!
Но даже если мне удалось отомстить ему,
Синобу уже не вернуть.
Реальность такая штука,
всегда вставляет нам палки в колеса.
Может быть, ты была бы счастливее,
если бы и дальше ничего не знала.
Главный редактор...
Ну так или иначе,
прошел мимо ценный шанс
для нашего издательства избавиться от работников-женщин.
Если и это тебя не взяло,
придется мне тебя нагрузить выше крыши!
Редактор!
Это ясно?!
Да!
И для собственного блага,
лучше тебе поскорее его забыть.
Нет, этого я делать не буду.
Ну ладно, слушай мою команду!
Для начала, напишешь о том, как идет процесс найма проводниц в Автобусное Депо Токио!
Затем, расследуешь слухи
о помолвке наследного принца! Поняла?
И чтобы все были сенсациями,
чтобы другие издательства кусали локти!
Поняла!
Ну что, редактор,
как вы оцениваете работу Бенио?
Все ещё пишет как новичок,
и это видно.
Репортаж
Ханамуры
Свежий чай!
О, а это очень кстати...
Ой! Блин...
Ваш чай...
Премного благодарен.
Ой-ёй...
За что мне это?
Главный редактор,
дайте мне ещё задание!
Достаточно на сегодня.
Почему нет?
Мне хочется писать!
Ну пожалуйста! Я о чем угодно напишу,
даже о положении трансвеститов в Японии!
Ладно! Я тебя услышал. Иди напиши про открытие этого нового шоу мод!
Хорошо!
Какое странное чувство. Глубоко в душе, я как будто рад, что ее жених мертв.
Я уж точно рад, что она вернулась к нам из этой поездки.
«После Первой мировой войны
классический стиль эпохи Мэйдзи,
завязанный на турнюре,
претерпел полную революцию,
Мы переключились на "Гарсон Лук",
так полюбившийся фанатам "Чарльстона".
По части причесок, мы также переключились с низкого помпадура на каре.
Юбки укоротились с "чуть выше пола"
до "даже выше коленей".
"Гарсон Лук" символизирует право женщин
работать наравне с мужчинами.»
Неплохо выходит.
«Однако, у взрывного развития центров городов
была и обратная сторона медали.
Безработные начали
массово стекаться в трущобы.
Тем временем, бедные семьи вынуждены продавать своих дочерей на прядильные фабрики и в дома гейш.
Реагируя на эту социальную несправедливость, впечатлительные молодые люди приняли декаданс,
тем самым породив бум
нового литературного движения.
Журналы Субару и Ширакаба,
два прогрессивных маяка романтизма,
будоражат умы и души
молодежи эпохи Тайсё.
Апрель
Бенио! Бенио!
Подожди!
Что такое, Ранмару?
Ч-Что за ужасный кошмар!
Приснится же такое!
Но в то же время,
это вполне может быть.
В последнее время, всякий раз, как я вижу Бенио, она все больше трудоголик и все меньше женщина.
Она всегда имела к этому склонность,
но когда я недавно позвал её погулять...
Я перестала жить ради любви.
Отныне я живу только чтобы работать,
как самостоятельная современная девушка.
Жутко и подумать, но может оказаться,
что этот кошмар однажды станет реальностью.
А! Нет, только не это!
Я этого не переживу!
Ну сегодня мы точно идем на свидание!
О, Ранмару!
Давно не виделись!
Бенио!
Она спускается ко мне!
Ой, извини! Некогда болтать.
Работа ждет. Не хочу опоздать!
И ч-что теперь делать?
Уси, если так продолжится, в Бенио вообще ничего от женщины не останется.
Ну и пусть.
Говори за себя!
Ты прав! Просто я изначально не видел
в боссе ни капли женственности.
И как она меня оттуда услышала?
Восьмое чудо света.
Удачно вам сходить.
Присмотришь за домом?
Конечно.
Хозяин, хозяйка, прошу залезайте.
Я буду рад вас подвезти.
Нет, это ни к чему.
Сегодня мы хотели бы
кое-куда сходить только вдвоем.
Ну хорошо...
Хм? Интересно, куда эти двое собрались "только вдвоем"? Ведь не на свидание же?
Главный редактор, у вас есть для меня какое-нибудь задание на сегодня?
Задание есть, но для тебя оно
будет слишком болезненным.
Редактор!
Вы до сих пор отказываетесь признать во мне полноценного журналиста?
По заданию, я готова хоть на край света.
Не нужно меня почем зря жалеть!
Ну хорошо. Отправляйся
в храм Ясукуни в районе Кудан.
Храм Ясукуни?
Начинается весенний поминальный фестиваль.
и семьи павших воинов
сейчас туда стекаются со всей страны.
Об этом и будешь писать.
Хорошо, я это сделаю.
Синобу...
Не время мне сейчас поддаваться чувствам!
Мне надо работать!
Ну ка, у кого тут можно взять интервью?
Не забудь, дорогая.
Бенио не должна догадаться,
что мы знаем о гибели Синобу.
И тем более не должна узнать,
что мы сегодня ходили сюда.
Конечно, конечно.
Я знаю.
Ради Бенио, мы не можем позволить нашей скорби пробиться наружу.
Да. А значит даже дома плакать нельзя.
Верно. Разве не для этого
мы пришли сюда?
Синобу... Как ты мог покинуть нас
даже раньше бабушки с дедушкой?
Синобу, поверить не могу...
Для чего в нашем мире есть
такие ужасные вещи, как война?
Бедная Госпожа Умница никак не может позволить себе плакать при скорбящих графе и графине.
Синобу теперь жив только лишь в её сердце.
В следующей серии
Пробираясь через журналистов-мужчин,
наша Госпожа Умница натыкается на сенсацию.
Но там же она встречает Тамаки,
с которой они пьют за воссоединение.
"Подожди, я сплю или это там НЛО?"
Более того, инопланетянин
на борту — вылитый Синобу!
Может, это та волшебная ночь,
когда сны становятся реальностью?
И кто этот мужчина,
что спустился на землю?
В следующей серии Госпожи Умницы:
Тот, кто явился на дирижабле.
Эпизод 41
Тот, кто явился на дирижабле
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime