Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
После ночи возлияний и кутежа,
наша Госпожа Умница
измотанная, засыпает на спине Синобу
и видит сладкие-сладкие сны.
Между двумя обрученными веет
нежный ветерок романтики,
и даже упрямый граф, ранее сопротивлявшийся этому, наконец-то смирился.
Но расслабляться им рано!
По жестокой иронии судьбы,
счет за буйство Бенио прошлой ночью оказывается у неожиданного злодея,
которому палец в рот не клади!
Какую дьявольскую форму примет его вендетта против младшего лейтенанта?
Синобу ❤ Бенио
Ах, как обидно, что так сложилось...
Точно. Хотела бы я написать здесь свое имя.
Какая потеря... Как ни посмотри,
а мы леди Бенио
и румяней и белее,
ну разве не так?
Вот-вот! Ах, как несправедлива
судьба человеческая.
Может, и на нашей улице наступит праздник.
Ещё чего! Мы друг друга знаем всю жизнь,
так что хрен она ему достанется!
Так вот...
Ранмару ❤ Бенио
Исправлено!
О чем грустишь,
О, ива у реки...
А?
Ну, не то чтобы я не
понимал чувств Ранмару...
Но если кто-то из особняка
это увидит, они могут не понять.
Давайте на всякий случай
малость подкорректируем.
Усигоро ❤ Бенио
Но так я могу подставить Босса...
Что ж, давайте и другую половину тоже поменяем
на что-нибудь более безобидное.
Усигоро ❤ Кисараги
Если бы так случилось,
мы ей-богу были бы самой сварливой парой!
Усигоро ❤ Кисараги
О боже!
О, и как только до этого дошло?
Впрочем, разрушать мечту этого мужчины тоже не слишком любезно.
Притворюсь, что ничего не видела.
Эпизод 20
Между кем нарисовано сердечко?
Как не стыдно ему получать все эти любовные письма...
О, еще любовные письма для Синобу?
Вот именно. И вот так каждый день.
Ты когда-нибудь видела такого плейбоя?
Бенио, не лучше ли просто отказаться от такого неисправимого человека, как он?
Ну так что, он читает все эти письма
и на них отвечает?
Даже на них не смотрит,
сразу бросает прямо в мусорку.
Тогда не всё ли равно,
получает он их или нет?
Насколько же всепрощающей может быть Бенио?
Что важнее, она теперь защищает Синобу?
Я должен быть насторожен!
Позволите?
Привет, Ранмару. Ну, в смысле, Ранко.
Ваша почта.
Вот.
Будь добр, выбрось.
Как пожелаете.
А, подожди секунду.
Вот, остальное выброси.
Могу ли я помочь вам с чем-то еще?
Неа.
Да, меня устраивает. Ну тогда,
в нашем обычном месте, завтра в три.
«Завтра в три, в нашем обычном месте...»
Плохо дело!
Неплохо для первой попытки!
Б-Б-Бенио! Это ужасно!
А! Куда!
Это был мой шедевр!
Я потом для тебя расставлю все композиции, что хочешь!
Сейчас важнее другое.
Синобу только что позвонил одному из отправителей любовного письма
и назначил свидание!
О? Но разве ты не говорил, что он не
читает ни одного из своих любовных писем?
А вот это одно прочитал!
Мы должны действовать!
А кто был отправителем?
Этого я не заметил.
Я актёр, а не детектив...
Ну тогда это может быть совершенно безобидное письмо, а отправитель - мужчина.
Нет!
Я могу гарантировать,
что это была другая женщина!
Моя женская интуиция не ошибается.
Я уверен. Я точно уверен!
Женская интуиция, да?
Так или иначе, завтра в три он встречается с этим отправителем в их обычном месте.
Он даже сказал «в нашем обычном месте», слышишь?
Знаешь, если из-за каждого такого подозрения носиться, никаких нервов не хватит.
Может быть. Но я уже себе пообещал, что буду твоим защитником, так что сам об этом позабочусь!
Р-Ранмару...
Кошмар, я сама иногда не могу
понять, девочка он или мальчик.
Ну что ж, попробуем еще разок.
Завтра в три, в нашем обычном месте...
Синобу... Ты ведь там встречаешься с мужчиной, да?
Ну да. Это должен быть мужчина!
Ведь каждый день женщины заваливают его любовными письмами...
Леди Бенио, для вас звонок.
А? Для меня? От кого?
Вы поймете, как только поднимете трубку.
А, ну ладно.
Кто бы это мог быть? Наверное, няня.
Ну или Тамаки.
Алло? Ханамура Бенио слушает.
Здравствуйте, это завуч
школы для девочек Атонаси.
А, всего лишь вы, учитель?
Ну извини, что я «всего лишь» учитель!
Нет, я не это имела в виду...
Ханамура, в последнее время, тебя в школе вообще не видать. Чем ты там таким страшным болеешь?
Д-Да нет, просто в последнее время
на меня столько всего свалилось...
Ну тогда, я бы на твоём месте задумалась о том, чтобы в школу начать ходить.
Откровенно говоря,
с твоими ужасными оценками
и такой же ужасной посещаемостью, к концу учебного года тебе могут отказать в аттестате.
А что будет если мне откажут?
На второй год!
П-Поняла! Начиная с завтрашнего утра,
как штык буду в школе, обещаю!
Ну дела.
Сколько домашки накопилось...
Бенио? Все еще не спишь?
Завтра в три у нас важное дело, помнишь?
Меня не волнует, что там делает Синобу.
А вот домашнее задание само себя не сделает.
Помощь нужна?
Английский, математика, история, религия, естествознание и письмо — что из этого ты умеешь?
Спокойной ночки!
Да уж.
И... Хм... Может это?
И это? Хорошо. Дальше.
Что-что?
Хорошо.
Закончила!
Сделала всю домашку за одну ночь!
Какое приятное чувство!
Готова выдвигаться к трём?
Ты всё ещё об этом беспокоишься?
Расслабься!
А! Я опоздаю, если не потороплюсь.
Доброе утро.
Ага.
Кисараги, я сегодня пропущу завтрак,
мне нужно спешить в школу.
Но я сделала всю домашку! Смотрите!
Вы же знаете, что сегодня воскресенье, да?
Если его там ждут в три,
Синобу, скорее всего, выйдет в районе двух.
Пожалуй, что так.
Ну тогда мне нужно, чтобы ты внимательно проследил за Синобу.
Раз на то пошло, не проще бы было мне схватить его за воротник и прямо спросить:
«С кем ты встречаешься в три?!»
И трясти его пока не сознается...
Ничего ты не знаешь о деликатности.
М? Дели?
Нет, в Индии я пока ещё не бывал.
Неважно, неважно, просто помни,
что это все ради Бенио.
Если только, Уси, ты не хочешь сказать, что тебя не волнует благополучие Бенио?
Ни хрена!
Не смей такое говорить!
Если кто когда Босса обидит,
я этого так не оставлю!
Лично познакомлю его с моим праведным гневом!
Ты меня задушишь! Отпусти!
А, звиняй...
Ты должен понимать, что чем раньше мы выведем Синобу на чистую воду, тем лучше для Бенио.
Реально? Ну ладно, убедил.
Если так, то оставайся здесь хотя бы до двух, а затем проследи за Синобу. Сделаешь?
Для Босса, я на всё готов!
Доверься мне.
Отлично.
Давненько я не ходила по магазинам!
Сейчас идеальное время сходить куда-нибудь прогуляться и развеяться.
Например, в лавку Минатоя
в Гофукубаси.
В 1913 году художник Такехиса Юмэдзи открывает в Гофукубаси свою типографию Минатоя,
снискавшую бешеную популярность среди молодых девушек.
Возможно, я смогу увидеть
новейшую работу Такехисы Юмэдзи.
Вот увидите. Я этого подлеца лейтенанта поймаю за лисий хвост.
А, Босс...
Отвезешь меня в Гофукубаси?
Конечно.
Я хотел сказать...
Вот беда! Я сейчас не могу...
Давай, поехали, Усигоро.
Знаете, вообще-то, я там это...
Ну чего ещё ты ждёшь?
Нет, правда...
Дело в том...
Леди Бенио, не уверен как лучше выразиться...
Что? Если есть какая причина,
просто скажи ее.
Ничего серьезного, правда!
Ну тогда поехали уже!
Да-да.
Поехали...
Усигоро, не получится
хоть немного ускориться?
Конечно, конечно!
Что с тобой?
Узнал, что твои предки - Эстонцы?
Ага.
Твою мать.
Провалился план!
Вот он и уходит.
Уси!
И куда он вдруг делся?
Привет.
Ищешь кого?
Н-Ну да, ты не видел Уси?
А, если ищешь Усигоро,
он совсем недавно уехал с Бенио.
Вот тупица.
Ну тогда я тоже пойду.
А... Я с тобой!
Ранко. Ранко!
Серьёзно?
Спасибо, Усигоро. Я потом вернусь домой одна, так что на сегодня ты свободен.
Понял.
Кстати, сколько сейчас времени?
Ну, думаю, где-то в районе трёх.
Вот чудак.
Синобу и Кичиджи...
В три он встречается с кем-то...
Не может быть...
Синобу мне изменяет?
А ведь я ему доверяла. Доверяла!
Это неправильно. Почему я сейчас просто робко прячусь здесь?
Точно. Я должна смело выйти
и в лицо им высказать всё, что думаю.
Но что мне сказать,
когда я к ним выйду?
«Ну это... Привет!»
Или, «Какая удача встретить вас вдвоём в таком месте сегодня!»
Ну нет, это звучит как какое-то поздравление на свадьбе.
Как насчет...
Вы предпочитаете Париж или Лондон?
«Полнолуние» или «Крик кукушки?»
Курица или яйцо?
О, ну тогда как хотите!
Нет, так не пойдёт.
Или, может быть...
Может, сразу к делу?
Здоров!
Забудь
Забудь, забудь.
Забудь...
Забудь
Забудь, забудь! Забудь!
Паника
Я-Я больше не могу остановиться!
А, остановите меня! А!
Я не могу остановиться!
Забудь
Не могу остановиться! Не могу!
Паника
Ого!
Эй, остановись, остановись!
Эй, стоп, стоп, стоп! Остановись!
Молодой господин...
А?
Что-то произошло между
вами и полковником Инненом?
Полковником?
Когда на днях он пригласил
меня в зал татами...
Младший лейтенант Идзюин
часто к вам приходит?
Да, он наш постоянный клиент.
Хм. Ты разве не знаешь,
что у него есть невеста?
А, это так?
Более того, она дочь майора Ханамуры.
Полковник это сказал?
Понятно.
Так что-то все-таки произошло?
Да. Но это не так уж и важно.
Пожалуйста, будьте с ним настороже.
Полковник, которого я знаю, очень злопамятный человек.
И он обладает огромным
влиянием в военном министерстве.
Он может пойти на очень многое чтобы вам навредить...
Не бойся.
Со мной все будет в порядке.
Даже такой человек, как наш полковник,
не может вечно злиться
из-за такого пустяка.
Впрочем, я ценю твоё беспокойство.
Молодой господин!
О чем они могут там говорить?
Я не слышу.
Если что-то случится с вами, Господин, я...
Пожалуйста, примите мои извинения.
Я не должна была такого говорить.
Кичиджи...
Спасибо.
Значит, у этих двоих...
Действительно роман!
Молодой господин!
Кичиджи, не будем ничего говорить,
просто разойдёмся.
Вы, мужчины,
вечно говорите подобное гейшам.
Если другого выхода нет,
уж лучше прикажите мне немедленно умереть!
Кичиджи, пожалуйста, прости меня.
Теперь у меня есть невеста,
которую мне навязали.
Она курносая и такая страшная, что и смотреть противно,
но мне приходится терпеть её
ради моей бабушки.
Ах... Молодой господин...
Кичиджи...
Стоп!
Стоп...
Не так!
Не так! Слышите? Всё не так!
Стоп!
Что, всего лишь сон?
Похоже, я так волнуюсь за этих двоих,
что даже во сне их уже вижу.
Но почему меня это так беспокоит?
Точно. Если это мой сон, я могу сама им управлять.
Так уж лучше смотреть приятные сны!
Хорошо, хорошо!
Ранмару, поддерживай настрой!
Пожалуйста, прости меня. Теперь
у меня есть невеста, которую мне навязали.
Она курносая...
Снято! Снято, снято!
Эта реплика никуда не годится.
Переписать!
Мотор!
Пожалуйста, прости меня. У меня теперь есть
замечательная невеста, которую я очень люблю.
Она красивая, умная,
во всех отношениях прелестная.
Я не заслуживаю такой мадемуазель, как она.
Молодой господин...
Я не хочу никогда больше тебя видеть.
Давай забудем все, что было,
и сожжём все мосты.
Я понимаю. Если она и правда так замечательна, как вы говорите, я ей явно и в подмётки не гожусь.
Я оставлю вас обоих в покое.
О... Так ты понимаешь?
Да. Но взамен...
Взамен?
Пожалуйста, позвольте мне увидеть, насколько она на самом деле прекрасна, своими глазами.
Хорошо. Это мы можем устроить.
Бенио!
Здеся!
Меня хтось звав?
Хтось щас кричав меня по имени?
Хватит!
И почему это мне каждый раз достаётся роль деревенщины?
Как ни посмотри, они красавчик и красотка,
идеальная пара друг для друга.
Она ему лучше подходит
во всех отношениях!
Кто же будет стоять по ту сторону сердечка
от Синобу, в конце концов?
Кто из наших героев
будет смеяться последним?
Если только ты ничего не оставишь на самотёк, как во сне, ещё ничего не потеряно, Госпожа Умница!
В следующей серии
«Вот идёт Госпожа Умница»
Ни во сне, ни наяву, Бенио не может перестать думать о связи Синобу и Кичиджи,
до того, что в конце концов она теряет аппетит.
Виновата ли она, что была так доверчива,
или во всём виноват её прелюбодейный муж?
В конце долгой череды тревог,
Бенио наконец принимает решение.
В следующей серии Госпожи Умницы: Коротка жизнь, но полна тревог. Ждём!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime