Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Госпожа умница вынуждена
тянуть на себе всю графскую семью,
в то же время притворяясь,
что она ходит в школу.
Пообивав пороги многих работодателей,
она наконец оказалась в издательстве,
которое ей рекомендовала Кичиджи.
Но и там ей дали от ворот поворот —
первым же назначением послали
осветить ситуацию с протестами.
Но, как всегда и бывает с Бенио,
она только усугубила ситуацию.
Вновь она очутилась в полицейском участке.
Но вместо ожидаемого отказа,
её благодаря этому взяли на работу.
В то же время, Идзюины узнали,
что Бенио совсем забросила школу.
Но не желая травмировать друг друга,
обе стороны решили не подавать виду.
Вопрос теперь лишь в том,
когда эта ложь раскроется?
Главред
Сначала
стучитесь!!
Поняла? Пока работаешь в нашем издательстве, забудь что ты женщина, и работай как мужчина.
Поняла!
Женщины плачут. Женщины испорчены.
Женщины работают "на отвали."
Если застану тебя за чем-либо из этого,
уволю на месте.
Ох и сложно это будет!
Все-таки, я такая женственная!
Это несерьезно...
Ну, остальное на тебе.
Надеюсь, ты справишься.
Ух!
Уф!
Что вы имеете ввиду?
Episode 36
Первая зарплата, сквозь пот, кровь, и слезы
Минуту внимания, народ.
Это Ханамура Бенио,
с сегодняшнего дня она работает с нами.
Рада встрече
Привет!
А мы-то как рады.
Можешь занять вон тот стол.
Хорошо.
И вот, наконец, я полноценный журналист.
Каково, а!
Подумать только,
что наш главред взял на работу женщину...
Да уж!
А?
А ты что же, не знаешь?
Наш главный редактор —
известный женоненавистник.
О?
А по нему и не скажешь.
Даже от простого прикосновения женщины
у него начинается крапивница.
И это он не симулирует!
Верно?
Крапивница?
Это просто нелепо!
Но это правда!
Иди сама проверь.
Можно вас на секунду?
Так и знала — нет никакой крапивницы!
Блин, они просто шутили.
Ты чем тут занята, а?!
Бегом статью дописывать!
Хорошо!
Не сметь отлынивать!
Редактор, спокойно, спокойно!
Слушайте меня, это была не женщина.
Не женщина, не женщина,
не женщина, не женщина!
Отлично!
Отлично.
Крапивница-крапивница, перейди на Ибицу!
Жуть какая.
Как можно так сильно ненавидеть женщин?
Той ночью я поняла, что нет смысла дальше платить за обучение, если я все равно в школу не хожу.
Я решила полностью её бросить.
Бенио?
Заявление на отзыв документов
Все из-за нас...
Графиня?
Бенио...
Тебе ведь всего несколько месяцев
осталось до выпускного?
Не нужно заходить так далеко.
Дело в том, что я и так
ненавижу в школу ходить.
Одно слово — "школа" —
выводит меня из себя,
я теряю аппетит, и не могу трезво мыслить.
Если правда хотите помочь,
тогда прошу вас, не мешайте.
Внучка... За что же нам
такая заботливая и верная ты?
Синобу, пожалуйста, не суди меня
за то, что я бросаю школу.
Если бы Синобу был еще жив,
ей не пришлось бы бросать школу.
Но в утешение, в обмен на Синобу,
нам досталась Бенио.
В последнее время, я и сам вижу в Бенио
только нашу собственную внучку.
Если на западе пожар,
я об этом напишу.
Если на востоке беспорядки,
Пишу... Пишу каждый день недели!
Как дела у нашего новичка?
Неожиданно отлично справляется!
Надеюсь, вы ей не даете поблажек
просто потому, что она женщина.
Ну, вы! Я чай принесла!
Как только у вас язык повернулся
назвать это женщиной?
Ты прав...
Я дома!
Фух, задолбалась!
Бенио?
Прости меня. Мы только и делаем,
что обременяем тебя.
Все потому, что у нас ни гроша за душой...
Графиня!
Были бы это другие времена,
ты бы жила безбедную и безоблачную жизнь,
а вместо этого тебе приходится
пахать как волу.
О нет, это не так, графиня.
В наше время это нормально,
когда женщины работают.
Но Бенио...
Не беспокойтесь обо мне.
Я молодая и здоровая. Да и моя нынешняя работа мне идеально подходит.
Вы сами ходите как в воду опущенная —
с этим надо что-то делать!
Когда Синобу вернется, он будет очень встревожен вас такой увидеть.
А? Синобу?
Ну конечно.
Он наверняка однажды вернется домой.
А сейчас, идите отдыхать. Мне завтра рано вставать, так что я тоже пойду.
Она все еще верит, что Синобу жив...
Цветок Малинки...
Синобу...
Это цветок пустоши.
Лето в Сибири короткое, так что эти цветы
тут покрывают целые поля.
Синобу...
Синобу!
Я помню сколько было веселого...
Например, когда мы были в Асакусе.
Любовь добром полна
Цветок среди лугов
Синобу!
А? Что такое?
Даже палящее летнее солнце
У меня предложение.
Предложение? Какое?
Давай отменим эту чушь!
Не высушит его
Всю нашу свадьбу и так далее.
Скажешь тоже!
Пронизана она...
Ты хоть что-нибудь умеешь,
кроме как смеяться?!
Козел, вечно только ржешь надо мной!
А ведь Тамаки...
безумно в тебя...
Устроили погром и думаете смыться?!
БАМ!
Не дергайся так — покалечишься же!
Отстань! Отпусти меня!
Опусти! Опусти меня!
До свидания
На самом деле, я всегда тебя любила...
Но я этого даже не осознавала, и только вечно доставляла тебе все больше неприятностей.
Синобу...
Синобу, что мне делать?
Когда я вспоминаю обо всем что было,
непроизвольно, слезы...
начинают литься ручьями.
Слезы... не остановить!
Слезы не остановить!
Дорогой, оставаться здесь опасно.
Красные не щадят никого.
Бог мой, что теперь станется с Россией?
Лариса,
куда мы теперь?
Туда, где жизнь безопаснее.
Если красные победят, они как минимум низведут тебя из графов в простолюдины.
Граф Саша Михайлов...
Да. Ты, наверное, ещё не все вспомнил
после этого ужасного ранения, да?
Граф, графиня, сегодня я буду получать
свою первую зарплату.
О?
На неё, я обязательно
куплю вам вкусненького.
Наберитесь терпения!
Ну хорошо, я подожду.
У меня сердце сейчас из груди выпрыгнет,
будто это я буду свою первую зарплату получать.
Ну да... Куплю это... И то тоже...
Ханамура!
Д-Да?
Ты о чем-то задумалась — я помешал?
Ну так или иначе,
надо доехать до Эдогавабата Санпо-сэнсэя
и забрать рукопись
"Калеки с двадцатью лицами."
Лаааадно...
Дорогу ведь знаешь, да?
Эдогавабата
Да уж, я в эту книгу всю душу вложил.
Но думаю, оно того стоило!
Следующая остановка Отова 2-Чоме!
Выход к издательству!
Издательство!
С-Синобу!
Стойте!
Я выхожу!
Постой!
Стой же, ты!
Стой!
Вы это мне?
Да как я могла за моего Синобу
принять кого-то настолько страшного...
Вместо глаз звездочки,
и толстенные губы как пончик....
Ну дела. Что это со мной?
Не может быть,
чтобы Синобу вдруг оказался здесь.
Чувство будто я должна что-то нести...
О, нет! Я забыла рукопись!
Остановите трамвай! Стойте!
Стойте!
А! Как раз вовремя, отряд Зорро!
У вас проблемы, миледи?
Мне это нужно!
Т-Ты что делаешь?!
Отвали!
Пошла!
Г-Грабят!
Стойте!
Остановите трамвай!
Останови!
Останови! Останови!
Угоняют трамвай!
Дыщ!
Да кто в наше время
занимается угоном трамваев?
Ну-ка...
Рукопись... Где рукопись...?
Не здесь...
Не здесь.
Не здесь!
Нигде нет!
Кто-то уже её украл!
Что мне делать?
Что? Ты потеряла рукопись?!
Д-Дубина стоеросовая!
Ты хоть понимаешь что это значит?!
Если сегодня же не отправим рукопись в печать, второго шанса нам не дадут!
П-Простите!
Журналист, потерявший рукопись, которая важнее его жизни — неполноценный журналист!
Черт возьми!
Вот поэтому женщинам доверия нет!
Я попрошу Эдогавабата-сэнсэя
написать новую рукопись.
Ух... Дубина!
Сэнсэй ни для кого так просто не станет
переписывать свою рукопись!
У нас до этого один работник
уже терял его рукопись.
Знаешь, как это для него закончилось?
Когда он приехал, сэнсэй...
А! Помогите!
Помогите мне!
Попробуешь теперь моей пилы на вкус!
Э-Это правда?
Вот сама пойдешь и убедишься.
Так и быть.
Но я все равно пойду и попрошу его!
Подожди!
Я с тобой.
Подготовьте все
к отправке рукописи в печать.
Сэнсэй, к вам посетители.
А?
Простите за беспокойство, сэнсэй.
Наша новая сотрудница
потеряла вашу рукопись...
Что-что?!
Ах... Бедная я, буду распилена надвое,
так и не получив свою первую зарплату.
Постойте!
Потеряла рукопись, говоришь?
Не эту, случайно?
Представляешь,
когда ты ее забыла в трамвае,
мой преданный читатель
увидел мою подпись и сам принес её обратно.
Сэнсэй!
И давай внимательнее в этот раз, ага!
Большое спасибо, сэнсэй!
Отныне, когда думаю о калеке с двадцатью лицами,
я буду представлять себе вас!
Да что там, я даже организую ваш фан-клуб!
А? Я по-твоему так похож на калеку...?
Ты все еще здесь когда все уже ушли?
Можешь идти домой.
Об остальном я позабочусь.
Нет, это из-за меня образовалась задержка.
Я буду здесь до конца.
Что-то Бенио задерживается.
Надеюсь, ничего с ней
не стряслось по дороге.
Ну вот, уже лучше.
Это я отправляю в печать.
Ханамура!
Девиз шуткомпании:
сильным кланяемся,
слабых презираем
А? Я заснула за столом.
Пиджак...
Это редактора?
Ого! Какое поразительно красивое лицо!
Это ты?
Редактор! Кто бы мог подумать,
что вы такой красавчик!
И как только я до сих пор не замечала!
Никогда не говори о моем лице!
О боже, уже утро...
А Бенио так и не пришла домой на ночь?
Я уверена, что на то есть хорошая причина.
Мы не должны её ругать.
Я понимаю. Но я уже вовсю настроился
праздновать с ней её первую зарплату.
В этом доме без неё ужасно одиноко, не так ли?
Это правда.
Я дома!
Бенио!
Извините, мне пришлось
остаться на работе ночевать.
Бенио!
Вот. Моя зарплата.
Зарплата
Шуткомпания
А?
Я хочу отдать её вам двоим.
Все в порядке. Мы просто рады,
что ты жива и здорова.
Верно... Верно!
Впрочем, с искренней благодарностью,
подарок я все же приму.
Ух ты...
Наша жизнь как американские горки,
как видно из этой истории
с первой зарплатой
сквозь кровь, пот, и слезы.
Наша госпожа умница смогла устроиться
на работу в Шуткомпанию,
но не похоже, что она сможет и здесь
пробиться напролом как обычно.
В следующей серии
Наша новоиспеченный репортер госпожа умница
просто не может не устраивать разнос.
И в итоге все всегда выливается
в погром со смехом и слезами.
Тогда-то она и узнает о японце
во главе банды разбойников в Маньчжурии.
Сразу же чувствуя, что это может быть её Синобу, Бенио срывается с места как опавший лист
и отправляется в Маньчжурию искать его.
В следующей серии госпожи умницы:
Где же ты, мой дорогой Синобу?
Эпизод 37
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime