Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Идзюины, несмотря на то, что разорены, живут как ни в чем не бывало и ни в чем себе не отказывают.
Бенио приходит к выводу,
что бремя работы теперь ложится на нее.
Хотя мотивы ее благородны,
за что бы наша госпожа умница не взялась,
результатом всегда будет грандиозный погром.
И все же, даже не брезгуя низкой работой,
она осталась ни с чем.
Внезапно, она натыкается на магазин пластинок,
и видя успех Кичиджи,
решает сама стать Госпожой Гейшей.
Тем временем в заснеженной Сибири,
Маркиз Саша Михайлов и его жена Лариса бегут от революции и прячутся от красной армии в глуши.
И кто бы мог подумать —
этот маркиз оказался вылитым Синобу!
Правда, кто я такой?
Дорогой...
О чем ты говоришь, Саша?
Лариса ...
Милый...
Смотри, вот это с нашего
медового месяца в Париже.
Ты Маркиз Саша Михайлов.
Токио
Вы хотите стать гейшей, леди Бенио?!
Я прошу вас, Кичиджи.
Б-Бос, вы это что же, серьезно?
Мне нужно найти работу, любой ценой.
Но почему гейша, из всех профессий?
Ну так ведь, если я стану гейшей,
смогу записывать пластинки!
А могу стать моделью, или танцором!
И работать только когда захочу.
Разве не здорово?
Везет же людям...
Такая беззаботность.
Ну, так вы мне поможете?
Пожалуйста.
Ничего-то вы не знаете, Босс!
Зря вы думаете, что быть гейшей
значит жить припеваючи!
Да к тому же, даже если они напечатают ваши постеры,
найдется ли дурак,
который хоть один купит?
Чтобы гейшей быть,
надо для начала быть женственной!
Какая жалость! Я увлекся!
Сначала сказал, потом подумал!
Пожалуйста, Кичиджи.
Но леди Бенио, вы должны понимать, что быть гейшей вовсе не так просто, как кажется. К тому же...
Почему нет, Кичиджи?
Хозяйка...
Мне кажется, она дело говорит.
Тем более, если она сама так к этому стремится.
Девушка вроде из хорошей семьи,
так что уж конечно опытна в церемониях
вроде цветочных композиций или подачи чая.
Да её можно сходу отправлять к клиентам
и ничего не бояться.
А нам в любом случае
вечно работников не хватает.
Ну вот!
Беззаботный беззаботного видит издалека.
Ну тогда решено!
Эпизод 34
Добрый вечер от Гейши Беничио
Вот здорово! Я всегда хотела примерить черное кимоно!
Вам очень к лицу, юная леди!
Правда? Мне правда идет?
Ну конечно же вам идет!
Не вещи красят человека,
а человек вещи, хотя не вашем случае...
Уси...!
Упс! Я увлекся!
Вновь сказал прежде, чем подумать!
А по-моему ты это и хотел сказать!
Ну тогда, леди, как насчет попробовать потанцевать?
А мы посмотрим, на что вы способны.
Конечно. Один момент.
А подходи, честной люд!
А? Традиционный танец не пойдет?
Бдыщ!
Не говорите потом,
что я вас не предупреждал!
Н-Ну а как насчет пения?
Вот это точно мое!
Я вам гарантирую!
Врет и не краснеет.
Ну что ж...
Свистит паровоз, стучат колеса,
уходят в Синбаси!
Да ей по уху целый табор медведей пробежался!
Мой поезд уже ушел...
Д-Дай мое успокоительное, Кичиджи.
Конечно.
Что будет делать, хозяйка?
А что остается? Думаю, мы не смогли бы ей теперь отказать даже при желании.
Посмотри как она уже настроилась на работу.
Ну тогда может просто
доверить ей подливать сакэ, для начала?
Ни пуха ни пера.
К черту!
Смотрите там не подведите!
Не подвести? Сомневаюсь! Ну что ж...
Бенио ...
Дело плохо! Очень плохо!
У-Уси, что-то случилось с Бенио?
О-Она записалась в гейши!
А? Только я перестал за ней приглядывать...
Вот именно! Ты должен что-то сделать!
Пропусти! Дай дорогу!
Берегись!
Дорогу!
Вау, какая красивая гейша!
Ты посмотри, вот это загляденье баба!
Ого, ты прав!
Ресторан
Ямато
Ого, как все элегантно...
Ай, твою ж...
Кто это додумался
в таком месте столб воткнуть?!
Какой кошмар...
Добрый вечер.
О, Кичиджи? А мы уже заждались.
Привет, красотки!
Ну смелее, смелее заходите.
О? Так вот, как выглядит салон изнутри...
Просто сидишь здесь, пьешь
и развлекаешься — не работа, а мечта!
То, что надо!
Только учти — твоя работа
просто подливать, Бенио.
Конечно, конечно.
Ну что ж, прошу.
Эй, ты тоже не отставай.
А? Хорошо...
Прошу.
О? Я тебя здесь раньше не видел.
Вы правы, она моя новая ученица.
А, теперь понятно!
Ну так как же тебя зовут, дитя?
Я Беничио, господин.
Такое миленькое имя.
Вот бы и личико было такое же.
Нарываешься?!
Беничио, можно тебя на секунду?
Нельзя принимать близко к сердцу все, что говорят посетители.
Хорошо?
Если какой-то гость тебя раздражает,
просто представь на его месте пачку банкнот.
А, теперь поняла.
Вместо гостя — банкнотсть?
Прошу прощения за задержку,
господин купюры.
Давайте я вам подолью,
Это очень срочно, хозяйка.
В какой салон вы отправили босса?
Она вместе с Кичиджи
отправилась в ресторан Ямато.
А?
О? Боже, какая ты красивая!
Ты вроде не из наших девочек, да?
Откуда ты?
Ну... Оттуда.
А?
Позволите ли у вас поработать?
Эй, Беничио, мне тоже надо подлить!
Сейчас!
Эй, Беничио, тебя там зовут!
Беничио это ты!
А?! Точно, я и забыла.
Ну вот. Уж извините,
меня только сегодня наняли гейшей.
О, так ты новенькая? Приятно знать.
Беничио, метнись-ка сюда!
Да, иду.
Надо же!
Ты, похоже, хорошо справляешься.
Да это мое призвание!
Вот, пожалуйста.
Прошу!
Эй! Мне тоже подлей!
Иду!
Военная форма...
Нашел, чем гордиться!
Эй, что-то не так?
Н-Нет, нисколько.
Я вам сейчас подолью...
Плохо дело!
С тех пор, как Синобу пропал без вести,
я стала настолько ненавидеть солдат,
что один вид униформы вызывает тошноту.
Ну, ты! Сколько можно ждать?
Наливай уже!
Х-Хорошо...
Да к черту!
Беничио!
А... Черт! Простите!
Рука сама по себе дернулась!
Н-Ну-ка держитесь крепче, гость!
Ты что творишь?!
Как что?
Расслабляющий массаж!
Эй... Что-то меня такой массаж
вообще не расслабляет!
Беничио!
Я увлеклась...
Что за жуткая гейша!
Я этого больше терпеть не стану, слышишь?!
Когда цветут цветы по весне,
Приходи со мной смотреть на них на гору Хигаси
Вау, как она быстро смогла все разрядить!
Интересно, сколько у меня займет
достичь её уровня.
Если так присмотреться,
ты тоже довольно миловидная.
Куда руки распустил?!
Как насчет уединиться со мной, Беничио?
Ну?
Ты че о себе возомнил, скот?
Беничио!
Ты что творишь, девка?!
Как смеется гейша
не повиноваться клиенту?
Гейша или не гейша,
есть вещи, которых я не потерплю!
Ты кем себя возомнила?!
Коронный бросок!
Ну давай, нападай, козел!
Ого, как тут резко стало оживленно.
Другое дело!
Сегодня не сдерживаемся!
Бенио...
Где же тут эта комната?
Ранмару, это там!
Ошибки быть не может!
Неужели мы опоздали
и она уже напилась и буянит?
Мало тебе?!
Бенио!
Получи!
Козел!
Нахалка!
А я-то надеялся, что смогу Бенио выручить
если вместо неё потанцую...
Ах, Уси...
Ладно же!
Значит, пришло мое время сиять!
Скорее, хозяйка!
Что? Беничио буянит?
Да не может быть, чтобы на девушку так сильно действовал алкоголь...
Держи, друг, ещё по одной.
Как ты посмела до такого довести, Беничио?!
С меня хватит!
Простите, ради бога...
Ноги моей здесь не будет!
Беничио!
Простите, хозяйка.
Я просто никак не могу себя контролировать против таких обнаглевших мужчин...
Я такая ужасная гейша!
Простите, хозяйка!
Ладно тебе, нечего из-за этого плакать.
Поначалу все ошибаются, это неизбежно...
Хозяйка...
ПУСTЫ!
Да ты же сама все и выпила!
Доброе утро, леди Бенио.
Доброе.
Эм, а где я, Кичиджи?
Надеюсь, вы хорошо отдохнули.
Мне приснилось страшное побоище.
Нет, это был не сон.
Твою-то! А я уже выдохнула,
решив, что это сон!
Хозяйка вас уволила.
Значительная часть нашей клиентуры это военные,
с такой нетерпимостью к ним, вам тут явно не место.
Да кроме того, вы лично
выпили четыре бутылки.
Неудивительно, что вас разнесло.
Кичиджи,
прости, что я по своей прихоти
тебя во все это втянула...
Проехали.
Я с самого начала понимала,
что такая работа не для вас.
И кроме того, можете представить себе, насколько бы это опечалило Синобу,
если бы он узнал, что вы стали гейшей?
Синобу...
Ну что ж, выше нос.
Потому что я нашла идеальную работу для вас.
А?
Да.
Небольшой издательский дом просил меня
подыскать им нового сотрудника.
Правда главный редактор у них
жуткий женоненавистник.
Не уверена, наймет ли он тебя...
Не волнуйся, я обязательно попытаюсь.
Я приложу все силы!
Постарайтесь на этот раз не опозориться.
Спасибо за твою заботу.
Удачи вам.
Не падайте духом.
Хотя бы ради Синобу.
Ради Синобу.
Похоже, что Красная Армия уже близко.
Нам нужно поскорее бежать, милый.
Я дома...
Бенио, ты ничего не сказала
и не ночевала дома. Мы переволновались!
Да... Простите.
Так и где ты провела ночь?
Ну, в общем, я гейшей...
Упс, прокололась.
Что-что? Ты с гейшами развлекалась?!
Н-Ну... В общем, да.
Всем нужно иногда проветриваться
и развлекаться.
Верно. Для нас, людей благородных,
гейши на пользу.
К тому, если мы уже достаточно скопили,
чтобы позволить себе такую ​​роскошь, я только рад!
Кстати, может позвонить опять
продавцу антиквариата и заказать пару мечей?
Д-Да... Вы вольны поступать как пожелаете...
Я хотела исправить нашу ситуацию,
а в результате только вдохновила графа на новые безответственные покупки.
Что мне делать, Синобу?
Бенио?
Графиня?
Я все понимаю.
А?
Ты нам солгала, не так ли?
Ты солгала, что развлекалась с гейше.
На самом деле, ты сама пыталась
стать гейшей, не так ли?
Н-Нет, вовсе...
Подумать только, что мы заставляем тебя через такое проходить...
Графиня!
Спасибо, Бенио.
Синобу оставил дома такое сокровище-жену...
Ты такая хорошая жена...
Графиня...
Идем, скажем графу правду чтобы удержать его от безответственных покупок.
Нет, графиня.
Его безрассудные траты —
это его способ справиться с утратой Синобу.
Пожалуйста, позвольте ему тратить сколько хочет,
и неважно, чего это будет стоить мне!
Бенио...
Ну ладно, идем.
О, Бенио. Я тут подумал,
к черту этого торговца антиквариатом.
А?!
Ну, так получилось,
я почему-то вдруг резко разлюбил мечи.
Пока новых покупать не буду.
А? Дедушка, у вас газета перевернута.
А? О?
Н-Нет, я просто хотел почитать
вот так, для разнообразия.
Пусть даже они не кровные родственники,
Бенио преодолеет любые трудности
ради этой пожилой пары.
Все потому, что наша Госпожа Умница уже решила во что бы то ни стало заменить для них Синобу.
Что ждет ее в этом суровом мире?
Следующий эпизод
После увольнения из гейш, наша госпожа умница отправляется искать новую работу.
В частности, там,
где порекомендовала спросить Кичиджи.
Только вот главредом там работает никто иной,
как Аоэ Тосей, известный женоненавистник.
С учетом этого всего, предстоящее собеседование
явно сулит для неё трудности.
Вновь разгоряченная Госпожа Умница бросается в пекло. Каким бедствием это обернется на этот раз?
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Прекрасная ложь.
Не пропустите!
Эпизод 35
Прекрасная ложь
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Editing
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
MartyMcFlies
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime