Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Наша Госпожа Умница трудится не покладая рук
чтобы прокормить семейство Идзюинов,
как самостоятельная современная девушка.
Неожиданно, она встретила Тамаки,
которая тоже теперь репортер.
Сначала они выпивали за встречу
и обменивались слухами,
но ночью встретили НЛО,
поначалу даже не понимая, взаправду ли это.
Более того, инопланетянин на борту
был точной копией Синобу.
Проснувшись с убийственным похмельем,
она списала это все на белочку.
Но на следующий день это стало реальностью,
когда в Токио приземлился дирижабль из России.
Кто же человек,
спустившийся из него на землю?
Эпизод 42 — Конец
Ах, романс эпохи Тайсё!
Так мне это не приснилось!
Ах, какое облегчение!
Слава богу...
Че ты зависла?!
Иди проси интервью!
И-Иду!
Итак, сегодня мы приветствуем на японской земле беглых российских аристократов —
графа Михайлова и его жену.
Скрываясь от красного террора революционеров, они попросили убежища в Японии.
Наша миролюбивая страна
более чем рада привечать их у нас.
Ого! Охренеть, какие их милость красивые!
Интересно, в России все такие красавцы?
Блин... Не вижу.
Ну ладно...
Если надо, проползу.
Я ведь и сейчас не сплю?
Это точно Синобу...
Что такое?
Эй! Не давите!
Синобу...
Эй, ты!
Нельзя же так невежливо!
Ну вот, граф, прошу сюда.
Подождите, лейтенант Идзюин!
Ты что за глупости говоришь, а?
Готовясь к переезду,
граф начал изучать наш язык,
но он все ещё с трудом его понимает!
Простите.
Просто он так сильно похож на одного человека,
вот я и не удержалась...
На первое время, графское семейство остановится в доме графа Танукикодзи.
Он так на него похож,
что я это выкрикнула даже не подумав...
Малинка?
Почему он так похож на Синобу?
Граф Михайлов...
Пожалуйста, Онидзима.
Расскажите мне что случилось с Синобу?
Его тяжело ранило,
но я не смог его спасти...
Так и оставил его умирать в метели!
Это была моя вина!
Он меня спас, а я его не смог!
Прости меня, Бенио.
Мой Синобу погиб...
Верно, это совсем другой человек,
просто поразительно похожий.
"Малинка"?
Граф Михайлов разве не сказал только что
"Малинка", когда увидел меня?
Малинка...
Малинка!
Синобу?
Синобу!
Это ты, Синобу?
Ну и что это было?
Почему не взяла интервью?
А? Главный редактор...
Понимаете, этот граф Михайлов
на самом деле не русский аристократ.
Что ты имеешь в виду?
Он как две капли воды похож
на Идзюина Синобу, моего жениха!
А ещё...
О чем ты говоришь?
У него внешность максимально неяпонская.
Ну да, Синобу только наполовину японец.
Он внешность перенял от матери,
так что на лицо не японец.
Это нелепо!
Хочешь сказать, твой жених все ещё жив?
Этот человек определенно Синобу!
Хорошо, я понял.
Ты хочешь расследовать
прошлое графа Михайлова?
"Беглый русский аристократ на самом деле японец",
это, конечно, была бы сенсация.
Главред!
Ура! Главред!
Спасибо, спасибо!
За мной!
У нас сегодня есть, что праздновать!
И вы двое тоже большие, круглые молодцы!
Вместе со мной, вы терпеливо ждали
возвращения Синобу все это время!
Эти яркие, изящные волосы.
Эти загадочные карие глаза.
Да как это может быть кто-то другой,
а не мой Синобу?
Нет! Не может этого быть!
И все-таки, почему он не смог меня узнать?
И неудивительно!
Я столько лет пахала как вол пока его ждала,
во мне теперь ни следа былой женственности.
Я не могу винить Синобу за то,
что он меня не узнал.
А ведь когда-то я этим самым миловидным личиком сразила его наповал...
Тут поможет косметика!
Сначала крем от морщин,
потом основа и румяны!
Ого, вот те на —
босс прихорашивается перед зеркалом!
Я бы может и попытался вас остановить,
но знаю, что бесполезно!
Нет! Р-Рука дрогнула!
Че хотел?
М-Монстр тануки вылез!
Пульса нет, мы потеряли его.
Ну, на сегодня остается только поспать.
Завтра возьмем интервью
и все узнаем наверняка.
И все-таки, почему Синобу...
называет себя граф Саша Михайлов?
Да ещё и говорит, что теперь женат?
Что этой Ларисе нужно от Синобу?
О нет, я не могу спать.
Почему? Почему он женился,
несмотря на то, что уже обручен со мной?
Ничего пока не понятно.
Это особняк графа Танукикодзи.
Для тануки он довольно роскошно живет.
Пожалуйста, сообщите графу Танукикодзи.
Конечно.
Ну вот, я здесь, Танукикодзи.
Ого!
Он и правда...
Чш-ш!
В-Видите ли, мы бы хотели
взять интервью у графа Михайлова...
Нет, не пойдет!
Их превосходительства устали
и не готовы встречаться с прессой.
Н-Не может быть!
Неужели никак...
Ну все, до свидания!
Жмот!
Похоже, честным образом
с ними встретиться не удастся.
Раз честно отпадает...
Есть идея!
Ну привет!
Ваш тут доставка!
Так я и поверил!
Ой, он догадался?
Пардон, ошиблась.
Тьфу ты, не знают, когда угомониться!
Это были репортеры,
граф Танукикодзи?
О нет, не стоит беспокоиться.
Я уже их прогнал.
Благодарим вас. Прямо сейчас,
мы пока не готовы ни с кем видеться.
Конечно! Между прочим,
как у вас с японским? Есть прогресс?
Да. Мы с мужем учим его целыми днями.
Давайте попробую почитать для вас.
Камень в ручье
может разделить поток на два...
может разделить поток на два,
но вскоре он все равно
вновь соединится в один.
О, Граф, ваше произношение безупречно!
Ваш прогресс в обучении
просто феноменален!
Проклятье, они их плотно сторожат.
Но почему они так против того,
чтобы дать интервью?
Мы так близко... Всего лишь одно окно
разделяет меня и того, кто может быть Синобу.
Ты говоришь ты невеста этого Графа Михайлова,
так что ты будешь делать когда встретишься с ним?
Даже если мы не знаем всех деталей,
нынешний Граф уже явно и недвусмысленно женат.
Если попытаешься вклиниться между ними сейчас, только навредишь себе.
Ты все равно собираешься идти до конца?
Я...
Я никогда не задумывалась о том,
что буду делать дальше.
Я просто хотела...
Я не смогла убедить себя, что Синобу умер в Сибири.
Я продолжала верить, что он все еще жив.
Так что если есть хоть крошечный шанс, что он жив,
я буду держаться за эту надежду изо всех сил!
Это единственный способ преодолеть мое сожаление,
что я не призналась ему пока могла.
Мне бы только это сделать.
Если Синобу еще жив,
как бы его теперь ни звали...
Я тоже его не прощу.
Что бы там ни произошло в Сибири,
жениться на другой, пока тебя дома ждет невеста...
Это непростительно. Никто и никогда не должен проходить через такое.
Главный редактор, вы сейчас что...
Нет, нет, забудь.
Эй, соберись давай!
Что я только что хотел сказать?
Неужто... Неужто...
Ну и ну.
Что с вами, главред?
Держи себя в руках, Аоэ Тосей.
До сегодняшнего дня, я всегда избегал женщин — чего ради?
Разве не из-за страха, что женщина может посеять хаос в моей упорядоченной жизни?
Н-Но это же... Это же так...
Вау! Так вы тоже умеете плакать, главред!
Это моя героическая решимость
вас так тронула?
Э! Н-Нет!
Нет, не в этом дело!
Подождите, молодой мастер!
Стойте!
Подождите!
Мы хотим с вами!
Бенио!
Ранмару?
Вот вы и попались!
Помоги!
Получилось!
Смотрите!
У меня его труселя!
Держись, Ранмару!
Ах! Как жестоко! Как мне теперь людям на глаза показываться?
Да уж, крепко по тебе прошлись.
Страшная штука — фанаты!
Ранмару, можешь переодеться в это.
Хорошо.
Ну как? Идет мне? А?
Это Синобу?
Ты даже на рабочем столе хранишь его фото?
О нет, это граф из России.
А? Граф из России?
Нет, это точно Синобу!
Уж я своего соперника в жизни не забуду!
Этот взгляд, это выражение.
Он немного потрепан, это да,
но это точно он!
Как у актера, у меня на это чувство!
Ты железобетонно уверен, Ранмару?
Вы гарантируешь,
что граф Михайлов — это Синобу?
Михайлов?
Где я слышал это имя раньше...?
О, знаю!
Мы должны пойти в этот парк.
Они там будут проводить прием для графа.
Э-Это правда, Ранмару?
Пожалуйста! Проведи нас
на этот прием! Ладно?
Я-Я не могу. Прием организовывает правительство,
и внутрь пускают только причастных лиц.
Да неужели? Ну как скажешь.
Если это окончательное решение,
почему бы нам не опубликовать
твою детскую фотку, на память?
Ого, это правда ты?
Я вижу потенциал для сенсации!
Я-Я проведу вас.
Вот это мне нравится.
Хороший мальчик. Хороший.
Сегодня не подведите, народ. Нельзя опозориться перед иностранными гостями.
Эй, Ранмару?
М?
Это правда все роли,
что у них оставались?
Ничего не поделаешь. Сегодня и известным актерам приходится довольствоваться вторым планом.
Мне роль принцессы
куда лучше бы подошла.
Ну блин, какая скукота
просто молча тут стоять.
А этот рычаг для чего?
А, нет! Его нельзя нажимать!
Просто безобразие!
Опять я что-то сломала!
А! Я подумал, подозрительно,
а это опять вы!
Нас раскрыли! Бежим!
Эй! Ловите их!
Это диверсанты!
Стойте!
Я их задержу.
Поспеши к графу!
Ага. Спасибо, главред!
Синобу, я так по тебе скучала.
Это я, Бенио!
Ты меня не помнишь?
Я твоя невеста!
Невеста?
Она здесь!
Возмутительно!
Ворвалась в покои!
Держи её!
Подождите, пожалуйста!
Эта девушка — друг семьи.
Прошу вас не применять к ней насилия.
Пожалуйста, пройди со мной.
Ладно...
То есть мой муж это твой жених?
Когда он увидел меня,
он сказал "Малинка".
Узнаю своего Сашу!
Прости, не сдержалась.
Малинка это то, как в России
называют цветок ягоды-малины.
Но это слово также используют в значении
"молоденькая и миленькая девушка".
"Молоденькая и миленькая"?
Да. В России, мужчины
так называют юных девушек.
Наверное, поэтому Саша это и сказал.
Может хочешь увидеть доказательство?
Доказательство?
Да. Вот оно.
Человек на этих фото —
точно не твой жених,
но никто другой,
как мой муж Саша Михайлов.
Теперь понимаешь?
Я ошиблась...
Граф все-таки не мой Синобу...
Синобу... Мой Синобу...
погиб в Сибири!
Синобу!
Когда Лариса увидела Синобу, который был точной копией ее покойного мужа, раненным
и бессильно распластавшимся на сибирском снегу,
она воспользовалась его потерей памяти
и окрестила его своим воскресшим мужем.
Синобу!
Когда начинается шторм,
он уносит с собой лепестки.
И когда, наконец, шторм успокоится,
на этом месте точно расцветут цветы Малинки.
В этом романсе эпохи Тайсё, для всех наступит день, когда они смогут улыбнуться.
Наступит день, когда цветы
будут цвести для них.
До свидания.
До свидания!
Ваша Госпожа Умница
навсегда останется с вами, в вашем сердце.
Наш мир —
лишь мимолетный сон высшего разума.
Так давайте же подарим себе
сон на одну ночь в глубинах Млечного Пути.
Это то, что связывает нас вместе,
дальше неба и звезд...
Конец
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Спасибо, что верили в нас
и в Госпожу Умницу Бенио
все эти годы. []~(￣▽￣)~*
-Переводилдо и админ Golden Time Anime
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime