Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Бенио пришла на бал, благородный лишь в названии, где нашла себя окруженной завистницами.
Там же она неосознанно нарушает свой обет.
Тем временем, Синобу и Онидзима дрались за то,
кто пожертвует собой ради спасения другого.
В те же минуты, на балу,
Бенио делает то, что умеет лучше всего.
Любое событие, куда приглашена Госпожа Умница, закончится грандиозной потасовкой.
Пытаясь отвлечь на себя врага,
Синобу ринулся вперед с шашкой наголо.
Его самоотверженный поступок тронул Онидзиму,
который наконец пришел в сознание и отчаянно зовет Синобу, но ответа нет.
Командир! Командир!
Командир, ты где?!
Ответь мне, если ты еще жив!
Эпизод 30
Последняя битва Синобу среди лепестков
Токио
Так держать! Продолжаем атаку!
Как ты смеешь?! Получи!
Что такое?
Понимаешь теперь, Акэти?
Тяжелая артиллерия! Вот тебе!
До новых встреч,
ребята из детективного клуба...
Командир!
Вернулись за мной. Ну ладно...
Даже если я один, я за командира отомщу.
Да это ж свои!
Онидзима!
Командир...
Командир!
Онидзима, значит, ты тоже выбрался живым...
Я был абсолютно уверен,
что для тебя уже все кончено, лейтенант!
Эй, народ! Замкомбата тоже цел!
Ура!
Слава богу!
Я тоже думал, что уже слишком поздно.
Главное — ты живой.
Остальное приложится.
Да. Когда я оставил тебя в том окопе и сам бросился на врага,
я думал, что там и встречу свой конец.
Как вдруг я услышал...
Комбат!
Замкомбата!
Мы уже идем!
Беспокоясь за нас двоих,
весь батальон вернулся нам на выручку.
Командир!
Держитесь!
Рядовой Кобаяши...
Командир, вы теперь в безопасности.
Понятно. Ну и отлично!
Замкомбата! Мы может и никчемные отбросы...
но если будем гибнуть, то все вместе!
Правильно я говорю?
Ага!
Командир...
Мы решили доверить тебе свои жизни,
так что мы с тобой и в жизни и в смерти!
Но я не могу допустить, чтобы вы умерли напрасно.
Я обязательно верну всех домой живыми!
Эй, дай-ка бокальчик.
Вот, можешь переодеться.
Спасибо.
Ох... И это тоже в итоге превратилось в потасовку.
Все только потому, что пришла Бенио.
Как всегда...
Я для Бенио всего лишь обуза.
Что случилось, Ранмару?
Сама посмотри —
Бенио изо всех сил старается стать женственнее, но я сбиваю ее с пути...
Ранмару...
Ты так сильно любишь Бенио?
Я понимаю.
Но и ты должен понять, Ранмару...
Бенио теперь любит Синобу.
Да...
Я прекрасно понимаю.
Видя, с каким трепетом она открывает письма Синобу, с каким нетерпением она ждет его возвращения...
А все, что я могу сделать...
Это безнадежно за ней гоняться.
Даже зная, что она никогда меня не полюбит...
Я продолжаю пытаться утолить
свою мучительную жажду!
Ранмару...
Все в порядке. Даже если моя любовь
никогда не будет взаимной.
Можешь считать меня за это идиотом.
Ангел. Ты настоящий ангел, правда.
Синобу, ты должен вернуться как можно скорее. Вернуться домой в целости и сохранности!
А иначе, у нас двоих больше не будет никакого способа выпустить наши чувства.
Видно чего, лейтенант?
Мы тут глубоко внутри вражеской территории.
Почему нам приказали защищать эту позицию до последнего?
Бенио, ты снова начала заниматься кендо?
Вроде того.
Ну дела.
Не хотел бы я с вами встретиться в бою.
Но знаете, вести себя чопорно и по-женски не в моей природе.
У меня теперь плечи ноют.
Хватит уже мне принуждать себя.
Я всегда буду той, кто я есть.
Это точно! Вот это та Бенио,
которую мы все знаем и любим.
О, идея!
Слушай, не хочешь потренироваться вместе, как в старые добрые, Ранмару?
Н-Н-Ну уж нет, увольте.
У-Увидимся!
А ты как, Усигоро?
Только вспомнил! У меня же есть срочное дело, надо бежать!
Как скучно.
Ну я поехал!
Синобу, ты мне давно уже не писал.
С тех пор, как написал,
что вас отправляют на передовую.
Нет, я не должна переживать.
Ты ведь пообещал, что вернешься в целости и сохранности.
Ты поклялся мне вернуться...
Похоже, враг все приближается.
Это сейчас звучало как 70-мм мортира, да?
Ты уже настолько приспособился жить в этом грохоте, комбат?
Ну так уже два месяца прошло
как нас перебросили на передовую.
Ну, может бахнем?
Да, можно.
До сих пор понять не могу,
как кто-то вроде тебя оказался здесь.
Мы — печально известный батальон, состоящий исключительно из отбросов.
Нас так и так отправили бы на передовую, только дай время.
Но тебе-то, дворянину,
наверняка есть, что терять.
Сначала из Токио в Кокуру, а теперь в Россию.
Быстро они с тобой расправились.
А ведь тебя дома невеста ждет.
Ты прав.
Так и думал. Фотки её нету?
Давай, покеж какую себе урвал.
Хах?
Тьфу ты, курносая!
В жизни она совсем не как на фото.
Она вспыльчивая и быстро выходит из себя.
Но в глубине души, она великодушная,
несгибаемая и с сильным чувством справедливости.
Она никогда не оставит другого в беде.
Комдив, почему тебя вообще
отправили в Россию?
Сам напросился.
Синобу...
Возвращайся поскорее, ладно?
Пожалуйста...
Госпожа Кисараги.
У дедушки и бабушки,
похоже, вообще нет аппетита.
Они опечалены отсутствием известий
от молодого господина.
Не думаю, что в такое время они
могут позволить себе наслаждаться едой...
Хотя я бы тоже предпочла,
чтобы они хотя бы кусочек хлеба съели.
Кусок хлеба, говорите...
Раз, два, раз, два.
Мы обязательно должны позволить им победить!
Заметано!
На старт!
Внимание!
Тупица! Мы не должны побеждать!
А, виноват...
Ай, ай...
Тебя что, анпаны до слез довели?
Да. Они напомнили мне о молодом господине.
Уже больше 20-ти лет прошло...
Молодой господин простудился и потерял аппетит,
поэтому я принесла ему немного анпанов.
Он сразу же их страшно полюбил.
С тех пор, я время от времени делала для него анпаны и это был наш маленький секрет.
Командир, это весь наш рацион
сегодня на завтрак.
Крекеры из аварийного пайка?
Кобаяши, неужели правда уже остались только резервы?
Да. Риса ни зернышка не осталось.
Командир, наши ребята,
конечно, на пайки жаловаться не станут,
но на этом мы точно
долго не продержимся.
Я знаю. По расписанию, нам должны были доставить припасы ещё позавчера.
Но вместо этого,
с нами вообще на связь не выходили.
Командир!
В-Враг близко!
Что?!
Сам не знаю, когда они успели,
но нас окружили казаки!
Что нам делать, командир?
Командир!
Ладно, уходим отсюда. Эвакуируемся и бежим, пока не доберемся до своих.
Но лейтенант, нам было приказано защищать эту точку до последнего.
Готовьтесь выдвигаться! Берите с собой только то, что необходимо. Выполнять!
Под мою ответственность.
Командир...
Почему нам не прислали провизию через три дня как обещали? Они сами виноваты!
Давай-давай, не отставать!
Так держать!
Уже скоро доберёмся до своих!
О! Вижу наших!
Ну давайте, народ!
Последний рывок.
Хорошо!
Сегодня наконец-то наедимся от пуза!
Как странно...
Дозорных на постах нет.
И наш флаг не поднят.
Командир, никого нет!
Все ушли, здесь ни души!
Ч-Что ты сказал?!
(Совершенно секретно)
Планы
вторжения в Сибирь
Мать твою!
Ублюдки в штабе нас бросили здесь!
Скорее, они хотели от нас избавиться,
и отправили нас туда как приманку.
От этих козлов штабистов
ничего другого и не ждешь!
Они и не собирались
нам никакой провизии слать!
Значит так. В такой ситуации, нам остаётся только спасаться самим по себе.
Пан или пропал.
Мы вырвемся из окружения
и попытаемся воссоединиться с дивизией.
Побежим пролесками пока не найдем своих.
Наш единственный союзник — тьма ночи.
Выдвигаемся!
Значит так. Забудьте о победе над врагом.
Просто бегите, бегите изо всех сил.
На этой войне не решается судьба Японии.
Это просто интервенция.
Так что нельзя позволить,
чтобы мы погибли понапрасну!
Мы сражаемся за то, чтобы выжить и вернуться домой. Понятно?
Чтобы выжить.
И вернуться домой.
Они идут.
Командир, ты и себя береги.
Тебе тоже надо выжить
и вернуться к своей Бенио.
Ура!
Батальон, в атаку!
Твою ж! Моя нога!
Э-Эй, подождите меня!
Все здесь?
Да, вроде целы.
Командир, сержанта Онидзимы нет.
Что? Онидзимы?
Окей, вы уходите дальше.
В-Вы что задумали?!
Я не могу уйти без Онидзимы.
Не делайте этого!
Вы идете на верную смерть.
Мы вернемся в Японию все вместе. Пошёл!
Командир!
Онидзима! Где ты, Онидзима?
К-Командир!
Онидзима!
Стой! Не иди сюда!
Забудь про меня и уходи!
Как можно быть таким безрассудным?
Тебе же тоже надо вернуться живым!
Держись, Онидзима!
Стой, команд...
Командир! Сзади!
Командир!
Белые... Белые лепестки Малинки...
Белая... Белая Малинка...
Символ возвращения Синобу...
Я буду ждать... Я буду ждать!
Младший лейтенант Идзюин!
Портрет Синобу треснул...
Только не говорите,
что с ним что-то случилось...
Командир!
Ты где, командир?!
Младший лейтенант!
Какой же дурак...
Разве ты не пообещал своей невесте,
что вернешься живой?
Командир! Почему...
Почему ты пожертвовал собой ради меня?
Снег падает на сибирский пейзаж,
а сержант Онидзима, тронутый жертвой Синобу, льет мужские слезы.
Когда Бенио узнает о его гибели в бою,
ее слезам не будет конца.
Эпизод 31 Госпожи Умницы:
Все глаза выплакала.
Обещание Синобу вернуться живым
исчезает как дым
в тот момент когда Бенио сообщают
о его трагической гибели в бою.
Ком в её горле такой большой, что она больше не может рыдать,
глаза так опухли,
что в них не осталось слез.
Ее любовь к Синобу переполняет ее сердце, а сильные эмоции смешались в водовороте.
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Все глаза выплакала.
Эпизод 31
Все глаза выплакала
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime