Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Полковник Иннен, вероятно,
сам дьявол во плоти,
так как он намеренно позволил Бенио
занять место заложника
лишь затем, чтобы так и не заплатить выкуп.
Но и у госпожи умницы есть туз в рукаве,
так как она без труда
выбирается из заточения.
Впрочем...
Это не спасает её от повторной поимки главарем,
что только усугубляет её ситуацию.
Только не это!
Спасибо меня, Синобу!
Однако, когда имя Синобу слетело с её губ,
внезапно, главарь разбойников оказался никем иным, как сержантом Онидзимой.
Бенио отчаянно пытается
вытянуть из него информацию,
но воспоминание слишком болезненно
для Онидзимы, и он не может заставить себя.
Ну же... почему ты мне ничего не говоришь?
Значит это правда,
что Синобу погиб?
Я не смог его спасти...
Я оставил его там лежать,
в этой метели.
Когда мы убегали,
фугас разорвался прямо рядом со мной.
Мне пробило ногу
и я не мог дальше бежать.
Единственным, кто вернулся за мной
был младший лейтенант!
Даже часы спустя,
я все ещё бродил там, взывая к лейтенанту.
Младший лейтенант Идзюин!
Командир!
В конце концов, я сбежал в Китай.
Я дезертировал.
Я не был готов сражаться за армию, которая отправила на верную смерть такого парня.
Тогда-то я и встретил конных разбойников.
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Эпизод 39
Вечная песня
конных разбойников
Это была моя вина!
Я не смог спасти его в ответ!
Прости меня, Бенио.
Нет, это я дура, что спровоцировала Иннена.
Это моя вина, что Синобу
отправили на верную смерть!
Иннена? Ты про командира гарнизона,
который охраняет деревню?
Да.
Теперь понятно.
Лейтенанта сгубить ему не хватило,
он ещё и с тобой решил поступить так же —
он изначально не собирался платить выкуп!
Мы ему ещё покажем,
насколько наш мир на самом деле тесен!
Слушай мою команду!
На рассвете атакуем эту деревню!
Ага!
Выезжаем!
Подожди, Онидзима!
Я еду с вами!
Выдвигаемся!
Какой чрезвычайно удачный день!
О, точно!
Вызывали, начальник?
Подъем по тревоге.
Срочно строй всех в боевую формацию.
Есть!
Но простите, с кем мы будем сражаться?
Неужели не понимаешь?
Думаешь, после того, как мы их кинули с выкупом, эти разбойники будут просто сидеть на жопе ровно?
А?
Когда разбойники раздражены,
они, как правило, грабят ближайшую деревню.
Вот там-то подготовьте засаду
и навсегда с ними покончите!
Выполнять!
Подъем по тревоге!
Подъем по тревоге! Подъем по тревоге!
Все на плац со снаряжением!
Эй, солдатики!
Эй!
Что такое?
Вы вдруг резко туда-сюда забегали —
что вообще за сыр-бор?
Будем устраивать засаду
на конных разбойников.
В клещи их возьмем!
Эй, подождите!
С бандитами можете делать что хотите, но что будет с моим боссом, которая у них в плену?
А мне почем знать?
Ну куда ты!
Эй, что будет с моим боссом?!
Козлы. Как пить дать,
опять этот жук Иннен что-то замышляет.
Похоже, с разбойниками переговоры вести придется мне.
Ну ладно!
Усигоро Золотая Рыбка, злой как дьявол, здесь отсиживаться не собирается!
Мир во всем мире
У бандитов не будет и шанса.
Я запишу себе ещё одно представление к медали,
а там и до очередного повышения недалеко.
Упс, внимательнее.
Воину надо за собой следить.
Так-то лучше. Мои драгоценные кудри надо сохранить для истории. Красота требует жертв.
Опасности поля боя
предназначены для пехоты.
А береженого, как известно, бог бережет.
Спокойной ночи мне.
Стоять!
Что такое?
Странное дело.
Как-то все подозрительно тихо.
Приветствую...
Да?
А! Т-Ты ещё кто?
Премного рад встрече, многоуважаемые!
Верно!
Крайне рад!
И премного благодарен за ваше внимание.
Я скромный человек из Канто.
Вы, наверное, знаете, где это.
Нет, нет, нет!
Проваливай к черту!
Разве не знаете, как говорят —
"широко Канто моё родное"?
Сам я из провинции Мусаси,
издалека долго течет там река Сумида.
Да вы, должно быть, и обо мне слышали —
Усигоро Золотая Рыбка!
А?!
Это Усигоро!
Ну да!
А, чуть не забыл сказать, что я на службе у известной семьи "Умницы" из цветущего Токио.
Усигоро! Отходи!
Отходи, слышишь? Уходи оттуда!
Так что можете звать меня
Усигоро Золотая Рыбка.
Крайне приятно познакомиться.
Итак...
Сюда! Сюда!
"Сюда?"
Это вы, босс?
Э-Эй! Держи его!
Эй! Босс! Я здесь, я здесь, босс! Отвали!
Эй! Снимите его оттуда!
Этот помешанный уже не знает, где реальность!
Да что вам всем от меня надо?
Вот те! Подарочек!
В-Вот это кидать не надо!
Эй! Только не это!
Опять разнылся!
Ты вообще мужик или кто? Держи!
Н-Ну ты, козел!
С меня хватит этого цирка!
Слезай!
Ну хорошо!
Стреляй если хочешь, имбецил!
Хоть знаешь, что это за зверь?
Д-Да откуда мне это знать?
А, ну имбецил это сокращение
от "больной имбецилизмом",
типа, как когда тебе в будку прилетело,
вроде бациллы тупости,
вот ты и стал ин-бациленный.
Теперь понял?
Хватит с меня твоей тарабарщины!
Быстро слез!
А ты ещё кто?
Усигоро!
Ох, босс! Вы в безопасности!
Вот счастье-то!
Я тоже рада тебя видеть, Усигоро!
Да уж, кто бы знал, что даже у разбойников
есть такие извращенцы, которым вы понравитесь!
А ты любишь по краю ходить, да?!
Вот и моя положенная дневная порция.
Эй, Усигоро или как там тебя,
что эти клоуны вообще здесь забыли?
Обычно охрана и близко не такая плотная.
Да, вот насчет этого...
Иннен выслал всех солдат сюда, чтобы приготовить засаду и перебить конных разбойников.
Ужас, как он всегда грязно играет!
Но мы ему за это ещё отплатим!
Кажется, я забыл закрыть окно.
К-Кто здесь?!
Т-Ты! П-Представься по форме!
Я пришла сказать, что время 4 утра.
Это время, когда мир земной
и мир загробный оказываются в контакте.
Это время для всего потустороннего.
Я дух мести...
Увы, я была хладнокровно убита бандитами, и теперь, призраком, вернулась к своему губителю...
Прочь! Изыди! Всеми святыми заклинаю!
О боже, как неприветливо...
Кыш! Кыш! Изыди!
Ну за что такая неприязнь?
Изыди раз и навсегда!
Э-Это ты!
Раз уж меня раскрыли,
делать нечего, Акечи!
Т-Ты!
К-Как тебе вообще удалось выжить?!
Увы, наших так просто не возьмешь!
Было б отчего там умирать!
Зато когда вернусь в Японию, я обязательно всем раструблю о твоих махинациях!
Н-Ну да, ты права, тут спору нет.
Сглупил я, прости дурака.
Пф! Поздно теперь делать виноватый вид!
Нет-нет, я это искренне.
Мне очень жаль.
Я хотел бы предложить тебе руку и сердце...
...дьявола, и передавай привет!
Ого! Как грязно!
Это ещё ничего. Раз до этого дошло,
придется самому с тобой разделаться.
Прощайся с жизнью.
Спаси меня, Синобу!
БУХ
А?
Вот и наш сигнал!
Все внутрь!
Ломимся прямо в штаб!
Отомстим за младшего лейтенанта раз и навсегда! За мной!
Конные разбойники здесь!
Ты у меня все забрала!
Мой статус, мое положение, моя репутация...
Теперь все пропало!
Нашел, о чем печься! Да из-за тебя,
мой Синобу жизнь потерял!
Синобу...
Черт, отвлеклась!
Вот я и снова на коне!
Стоять!
Стой! Стой!
Хватит убегать!
Раз-два!
Мужика бы мне...
А?
А ну стой!
Усигоро!
Усигоро Золотая Рыбка,
как всегда вовремя!
Общий сбор!
Ну правда, ведь не обязательно же
было так свинячить...
Ну, здесь ещё не скоро
снова сможет гарнизон стоять.
Бенио, где сейчас этот козел Иннен?
Вон он распластался.
Так ты это урод?
Доброе утро!
И что нам с ним делать?
На пельмени его пустить!
Супчик из него сварить!
Порубить и в банки закатать!
Может, для начала
все конечности поотрывать?
Онидзима, хотя и я презираю Иннена так же сильно, как ты,
даже если сейчас убить его...
Синобу уже не вернуть!
Слышь! Ты лучше на всю жизнь запомни,
что это мой босс сейчас тебя пощадила, Иннен!
Непременно! Давайте теперь все скажем
"I love you" и закрепим это песней дружбы!
Блин, да он безнадежен.
Теперь даже у Иннена не все дома.
Кто я такой?
Почему я ничего не помню?
Синобу, где ты сейчас?
Пока я с тобой, я готов и в огонь и в воду.
Так ты мне сказал.
Но теперь тебя нет...
Какая я была дура.
Добралась до самой Маньчжурии, и все только чтобы узнать что ты и правда погиб.
Да лучше бы я тогда поехала с тобой...
Точно! Это я и сделаю.
Синобу, уже скоро твоя Бенио воссоединится с тобой и мы будем вместе навсегда.
По крайней мере, в этом мире
меня больше ничего не держит!
Предсмертная
записка
Прощайте, все, кого я знала.
Это конец моего пути.
Как у вас дела? Бенио здесь
Большое спасибо, что все это время следили вместе с нами за приключениями Госпожи Умницы.
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как...
Вот идет Госпожа Умница
Конец
А! Босс, как вы могли?!
Дай мне умереть!
Я себя убью, и никто меня не остановит!
Предсмертная
записка
Кто ищет, тот всегда найдет!
Терпи... Терпи...
Предсмертная
записка
Бенио!
Вдох
ИК!
Бенио! Бенио!
Наш любимый кувшин с сакэ!
Ну зачем ты меня спас?
Дай мне умереть!
Вырубилась
Не мытьем, так катаньем, да?
Бенио.
Бенио!
Кто это?
Кто меня зовет?
Синобу!
Синобу, так ты все-таки выжил?
Ты инсценировал свою смерть, да, Синобу?
Кто она?
Кто эта женщина?
Синобу!
Подожди!
Куда ты уходишь, Синобу?
Постой!
Подожди, Синобу!
Синобу!
Синобу...
Проснулась наконец?
Голова раскалывается!
Я сейчас помру.
Ну ещё бы. Скажи спасибо,
что острого отравления не случилось.
Так значит, я не умерла?
Маньчжурская пустошь...
Где-то там она переходит в сибирскую пустошь, в которой погиб Синобу.
Цветок Малинки...
Это маленький, но очень живучий цветок.
Быстро же они цветут.
Посреди этой пустоши, у этого цветка нет выбора, кроме как расти назло всем.
Это и делает его особенно прекрасным.
Даже не думай
еще когда-нибудь себя убивать.
Он бы точно не одобрил,
если бы ты отправилась вслед за ним.
Мы оба знаем, каким он был человеком.
Спасибо, Онидзима.
Ты прав, не таким человеком он был.
Жив Синобу или нет, это не меняет того факта,
что я люблю его больше жизни.
Живи, Бенио.
Продолжай жить за нас двоих!
Я буду жить дальше, Синобу.
И я никогда...
Никогда тебя не забуду!
Если пойдете по этой дороге,
выйдете к станции.
Понятно.
И спасибо за все.
Береги себя.
Ну, до свидания.
Пока.
А, минутку.
Что такое?
Если тебе Япония когда-нибудь надоест,
в Маньчжурии тебе будут всегда рады.
И ещё...
И ещё?
Проехали.
Ну, покеда!
Ну что, обратно в Токио?
Так точно!
Я чуть не сказал "Если когда-нибудь сможешь забыть Синобу..."
Во дела — влюбился на старости лет!
Я себя не узнаю.
Босс?
Итак, место действия вновь Токио.
Бенио покидает Маньчжурию с пустыми руками,
лишь убедившись в смерти Синобу.
"Лучше бы я и вовсе не приезжала.
Прощай, Маньчжурия, и мой дорогой Синобу."
Так говорит она себе,
пока алый закат жжет ей глаза.
В следующей серии
По возвращении в цветущий Токио,
Бенио находит семью Идзюинов в напряжении.
Как может она рассказать им
о последних моментах Синобу?
Но даже если сам Синобу погиб,
её любовь к нему неизменна,
и она решает остаться жить в особняке.
Сдерживая слезы, наша Госпожа Умница
прет напролом, даже увереннее, чем раньше!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Синобу живет в моем сердце.
Эпизод 40
Синобу живет в моем сердце
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime