Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Бенио очень хотелось сделать хоть что-то пока она дожидается Синобу домой,
и поэтому она отправилась на свой первый бал чтобы научиться женственности.
Тем временем, Синобу вновь пал жертвой интриг Иннена,
когда за покрывательство подчиненных его батальон отправили на передовую.
Но и дома у женщин идет своя война.
Бенио узнала, что на балу полно завистливых и обиженных девушек.
Вдобавок ко всему, она по незнанию нарушила клятву воздержания, думая, что пьет сок.
Разгневает ли это богов?
В это же время, Синобу уже в одиночестве бродил по пустошам.
Только он подумал, что дружба с сержантом Онидзимой его спасла, как он встрял ещё сильнее!
Внезапно, они обнаружили себя
окруженными русскими!
Ты в Сибири, на враждебной земле!
Эпизод 29
В гуще сибирской битвы
Черт, нас окружили.
Ура!
Вот они нас и нашли.
Эй, давай туда!
Попробуем там прорваться!
Ну ладно! Они нас так просто
не возьмут! Тпру, родная!
Твою ж! Тут тоже засада! Но! Но! Но!
Онидзима, давай спрячемся в этом лесу!
Хорошо! Пошла!
И там они.
Неужели выхода нет?
Твою мать...
Так это невеста Синобу?
Так мне сказали.
Боже, как любопытно!
Весьма и весьма любопытно!
Что во мне такого любопытного? Хм!
Но согласитесь, удивительно, что кому-то вроде нее удалось очаровать Синобу.
Ох, я так завидую!
Надо полагать, ему по нраву девушки
с пропорциями как у фонарного столба.
Боже, какой позор!
Фонарный столб?
Да фигушки!
Где вы видели столбы с руками и ногами?!
Эй ты, принеси мне еще сока!
Так мало того, я слышала,
что эта девушка якшается с якудза.
Боже, как страшно!
Я уверена, что Синобу
сделал ей предложение забавы ради,
просто чтобы её эксцентричный характер его развлекал.
Ты правда думала, что Синобу серьезно будет интересен кто-то вроде тебя?
Хорошо сказано.
Все-таки, наш Синобу известный шутник.
Он просто тебя держит рядом
как причудливого питомца.
Уверена, дома она в роли персидской кошки,
просто украшение для его коленей.
Дамы,
простолюдины часто решаются на вещи, о которых
такие, как мы, никогда бы и не подумали.
Плебеи всегда жаждут социального статуса и состоятельности,
которые для нас, дворян,
прилагаются с рождения.
О чем там шепчутся эти ведьмы?
Они что, правда думают, что я с Синобу
обручилась из жадности?
проблемы нет}
С меня хватит!
Вот вы все!
Послушайте-ка сюда!
Чтоб вы знали, Синобу сам Бенио с трудом добивался,
а затем ещё и насильно увез
в особняк своей семьи!
Значит, наша теория
о новом питомце была верна.
Похоже на то!
Ч-Что вы сказали?!
Хватит, Ранмару!
"Ранмару…"
Она сказала "Ранмару", вы слышали?
К слову, она и правда очень похожа на танцора Фудзиеду Ранмару!
Это точно!
А, я знаю, кто перед нами!
Это их горничная, которую они наняли чтобы она играла роль двойника Фудзиеды Ранмару.
Должно быть, она просто ещё один причудливый питомец Синобу!
Я так больше не могу!
Успокойся. Давай сядем вон там, ладно?
Держи себя в руках. Хотя бы ради Синобу.
Сока мне!
Они сокращают дистанцию, командир.
Ладно, раз выбора нет,
прорываемся через середину.
Онидзима, гони прямо сквозь них!
Принял! Лейтенант, следи,
чтобы они нас не подловили!
Онидзима, живой?
Я не был бы достоин своего имени, если бы сдох из-за этой царапины.
Ладно, давай бежать дальше.
Готов?
Сейчас!
Онидзима, на землю!
Эй, давай спрячемся за этими камнями.
Хорошая идея.
Они побояться атаковать в лоб.
Думаешь, будут в плен брать?
Бенио,
обещаю, что вернусь домой
целым и невредимым.
Жди меня.
Еще сока!
Ого, да она же идеально подходит на роль девочки для меня!
Эй, мамочка.
Что, сынуля?
Ну, я это...
Как бы это...
Я хотю потанцевать с вот этой девотькой!
Можно? Можно?
Ну пожалуйста, мамочка!
О боже, ты у меня такой испорченный.
А? Что с этим парнем?
Запущенный случай инфантилизма, что ли?
Но я правда, правда
хотю с ней потянтевать!
Можно? Ну пожалуйста!
Господи, ну что мне с тобой делать?
Только близко её не подпускай, помнишь?
Помнишь, что бывает с теми,
кто ложится на краю?
Ух... Раз, два, три, четыре, пять!
Юная леди!
Н-Ну, вообще-то,
танцор из меня вообще никакой!
Ну не надо! Те, кто добрался до дворянского бала вроде этого, танцевать должны уметь!
Ну так что бы ты хотела потанцевать?
Может, традиционный фестивальный танец?
Ой, не переживай ты так,
я буду вести.
П-Правда, не думаю, что мне стоит...
Он заплатит за это!
Ты подлец!
Что это?!
Мамотька!
Козел! Ты че там на невесту моего внука руки распускаешь?
Вернись!
Д-Дедушка!
Мой малыш!
Стойте, давайте все обсудим!
Молчать! Ещё наглости хватило на чужую невесту покушаться!
Размазня!
Дедушка!
Т-Ты ошибаешься, он просто хотел со мной потанцевать самбу!
Что? Самбо?
В самбо разве танцуют, а не борются?
Б-Бежать...
Не самбо, самбу.
Какой позор!
Хочешь сказать, современные японские юноши даже с женщинами танцуют?!
И не подумаешь, что этот старомодный старпер
на самом деле дедушка Синобу!
Ах... Если бы только Синобу тоже был здесь, на этом балу...
Бенио.
Синобу!
Командир!
Давайте, бежим дальше!
Прыгай!
Онидзима, живой?
Не отстают, зараза.
Лейтенант, возьми.
Амулетом будет.
Не говори глупостей.
Оставь себе.
Умоляю! Я хочу, чтобы ты выжил.
Без тебя, батальону конец.
Даже если все остальные помрут, ты должен жить. Сделай это для всех нас!
Пожалуйста.
Спасибо, Онидзима.
Я ценю это, но кости оставь себе.
Лейтенант! Отказываешься от моего амулета?
Мне это не нужно. У меня есть свой,
такой же действенный.
Вот это.
А, письмо от невесты?
Я не умру, пока оно со мной.
Как-то резко все стихло.
Это затишье перед бурей.
Когда они опять двинутся, я буду отстреливаться изо всех сил.
Когда это произойдет, ты беги к нашим.
Понятно, значит не оставляешь мне выбора?
Лейтенант, отдохни здесь немного.
Я их отвлеку на себя.
Очень жаль, я за годы учебы в военной академии к этому уже привык.
Господи боже, а с этим кретином что?
Сколько ещё он сам с собой
собрался танцевать?
А, его называют дирижер.
Правда, что ли? Так выходит,
он с этими музыкантами?
Эй, уважаемый. Дирижер, да?
А?
Может подвинешься? Ты собой музыкантов загородил, мне ничего не видно!
Ч-Что вы такое говорите?
Я ведь их дирижер.
Двигайся! Мешаешь!
Ты необразованный хам!
Я музыкантов не вижу!
Кто этого сумасшедшего деда сюда пустил?
Уберите его от меня.
Наглец! Кто в здравом уме будет задом к публике поворачиваться?!
Свалил!
ААААА!
Ну вот, теперь поворачивайся к нам.
Давай, давай!
Повернулся!
Никогда ещё не встречал такого отношения!
Как стыдно...
Позор. Бескультурье.
О боже... Дедушка безнадежен.
А теперь, можно вашу ручку?
Поверить не могу! О чем только думает Бенио, танцуя с кем-то вроде него?
Я знаю, что это всего лишь танец,
но я просто не могу стоять и смотреть.
А теперь, левую ножку выставь вперед.
Вот так?
Ай!
Бить-то было зачем?!
Нет, не так.
Ох, какая ты неопытная, моя прелесть.
Смотри...
Ноги ставишь так,
руки держишь так.
Хорошо, а теперь оборот.
Оборот это вот так?
Ой, похоже, что не так.
Это ж надо было так ошибиться...
Ну давай попробуем еще раз.
Вот так – медленно, медленно, быстро, быстро и оборот!
Она точно делает это намеренно.
Тянуть, если толкают,
толкать, если тянут!
Похоже, что Бенио скорее воспринимает это как дзюдо, чем как танец!
Бросок!
Ой, случайно вышло...
Х-Хватит с меня этих танцев насмерть!
О? А, красотка!
Миледи, не потанцуете со мной?
О-О нет, боюсь я не могу.
Видите ли, я всего лишь горничная.
Любовь не знает социальных границ!
Ну же, миледи!
Бог мой, какая красивая добыча!
Слушай ты, жаль тебя расстраивать,
но я вообще-то парень!
Быть таким красивым парнем –
преступление против человечества!
Это мелочи.
Плевать, парень ты или девушка!
Хи-хи
Ч-Что происходит?
О, бэби, взгляни и на мою
мужественную грудь!
Д-Даже не моргнул...
Давай, сорвем же запретный плод
и предадимся содомии!
Нет! Эй! На помощь! Помогите! Бенио!
Теперь с меня точно хватит!
Прости меня, Синобу, но я не создана быть традиционной японской женщиной!
А ну отпустил его!
Не видишь, что ли, что он плачет?
Наша любовь не твое дело,
ты, фонарный столб!
Когда тонешь, и за соломинку ухватишься!
С-Сначала этот дед выставил меня дураком,
а теперь ещё и это унижение!
Ах! Только я перебрался сюда из оперного театра, и думал, что тут будет проще.
Но вы меня довели!
Как поживаешь, Акэти-кун?
А?
Эм... Вам это зачем?
Получи!
Ух! Как ты смеешь
так обращаться с графиней?!
Ты за это ответишь!
К чему весь этот шум?
Ах! Столько мужчин! Я в раю!
Пожалуйста, остановитесь, все!
Никакого уважения к обычаям нашего бала!
Эм, хозяйка, у вас нет
во что можно переодеться?
Как отвратительно!
Как развращенно, как грязно!
Уйди! Прочь!
Ну извините. Я пойду там спрошу.
Отвратительно...
Так тебе и надо!
Кьяяя
Бдымц
Звон
Но как странно.
Я сегодня ничего не пила,
а закончилось все опять потасовкой.
Еще шампанского?
Это был не сок?!
Нет, это спиртное.
А?! Так этот сок был алкоголем?
Да.
О нет! Это плохо!
Я нарушила клятву воздержания!
Синобу! С тобой ведь не случится теперь чего-то плохого?
Ура!
Они здесь.
Ты будешь жить, Онидзима.
Бенио, посмотри на меня!
В итоге, я зря все это время воздерживалась от всего самого вкусного!
Да к черту это все! Я вам покажу истинную силу моего пьяного буйства!
Поехали! Атака эклером!
Я пошел! В атаку!
Лейтенант! Командир! Твою мать!
Командир!
Командир, ты где?!
Ответь мне!
Младший Лейтенант Идзюин!
Возможно, это было наказанием за нарушение клятвы, но поле битвы, как известно, безжалостно ко всем.
Онидзима отчаянно взывает к Синобу,
но ему отвечают только воющие волки.
Неужели Синобу пал в бою?
Где сейчас наш странствующий воин Синобу?
В следующем эпизоде
Синобу давно уже не писал писем домой из сибири,
так что Идзюины весь день только о нем и думают.
Между тем, его передовой батальон был брошен командованием на произвол судьбы.
Солдатам приходится полагаться только на самих себя.
Как вдруг они оказываются окружены казаками!
В следующей серии Госпожи Умницы:
Последняя битва Синобу среди лепестков.
Эпизод 30
Последняя битва Синобу среди лепестков
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime