Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
"Дай дорогу! Дай Дорогу!
Вот идет Бенио!
Выходи на смертный бой,
засранец Иннен!"
Между тем, самому полковнику остается только молиться
пока он изо всех сил вцепился в дверь туалетной кабинки.
Да как эту размазню в армию-то взяли?!
Тем временем, сама того не осознавая, Бенио встречает комдива и объясняет ситуацию ему.
Будучи человеком добросердечным,
генерал-лейтенант Окоучи
с грустью сообщает им, что, как только приказ
был принят, его уже невозможно отменить.
Когда, наконец, пришло
время прощаться,
их сердца впервые
слились воедино.
Бенио поклялась себе, что, как только Синобу вернется живым и здоровым,
она навсегда станет его женой,
но до тех пор, увы, жестокая судьба
решила разлучить их пути.
Знаю. К тому времени, как Синобу вернется, я научусь вести себя как настоящая женщина.
О, простите.
Я не заметила, что преградила вам путь. Прошу.
О, спасибо.
Юхуу!
А?
Ох блин! Мне же теперь надо
держать себя прилично!
!уухЮ
О, мои извинения!
А ведь это тоже было ни-ни.
Эпизод 26
Будь женственней и бросай пить!
Без молодого господина особняк кажется пустым, вы так не считаете?
Ты права...
Хуже того, с Бенио тоже что-то не так...
Не знаю почему,
но она ведет себя жутковато.
О, она такая же, как я!
Исчезни!
Ай...
Может быть, она съела что-то не то?
Вовсе нет, именно так и ведет себя девушка,
которая впервые влюбилась.
Я тоже хочу бурной любви!
Пойду найду себе мужика.
Ай-яй!
Ч-Чай... успокаивает разум...
И-И правда... это панацея...
Все, не могу!
Болит-то как...
Недостаток опыта всегда сказывается.
Цветочная композиция отражает сердце её составителя в самой чистой форме.
Итак, леди Бенио, следуй зову сердца.
Хорошо, так и сделаю.
Ну вот. Не так уж плохо вышло, я считаю.
Да возьмешься ты хоть когда-нибудь за ум?!
Не годится!
Так, что ли?
Ну почему так тяжело...
вести себя женственно?
Но я не сдамся!
Когда Синобу вернется,
он меня не узнает!
Однако,
если бы я все-таки смогла
ему сказать, что чувствую...
Но я как будто язык проглотила.
Теперь как можно скорее
надо признаться...
Закончила, и баста.
Скажите, босс, куда мы идем?
Ну же, хоть что-нибудь скажите!
Босс!
А? Босс! Босс!
Спецвыпуск!
Спецвыпуск! Спецвыпуск!
О, как необычно.
Спецвыпуск!
Можно мне одну?
Конечно! За одну—пять сен!
Не позорился б хоть!
Я тут, вообще-то, страдаю,
а ты, бездельник,
даже на этом пытаешься нажиться!
Жестоко! Так жестоко!
Да сделаем, шеф. Сделаем.
Держи.
Имперская армия отправляется в Сибирь на помощь Чехословацкому легиону!
За 5-й дивизией последует 13-я дивизия из Кокуры.
Босс! 13-я дивизия Кокуры —
это разве не где Синобу служит?
Отбытие 13-го августа.
13-е августа...
Это значит, что они уже там...
Сибирь...
Синобу отправили в Сибирь...
Дево, радуйся, Благодатная Марие, Господь с Тобою...
В августе 1918 года, войска со всего мира, включая Японию, были отправлены на помощь
бывшим союзникам
в гражданской войне в России.
Это ознаменовало начало интервенции,
которая затянется на четыре долгих года.
Бенио.
позаботься о дедушке и бабушке,
пока меня нет.
И не только о них. Тенмару и Чимару
тоже ни от кого кроме тебя еду не принимают.
Ну правда... И что мне теперь делать?
Синобу...
Это моя вина, что тебя отправили в Кюсю.
А теперь, прямо оттуда, тебя отправляют воевать в Сибирь.
В Сибири ведь страшно холодно.
И полно опасных хищников,
таких как волки.
Ты ведь будешь в порядке?
Не будешь лишний раз рисковать?
Ах, я так волнуюсь...
Так волнуюсь!
А ведь Полковник Иннен
точно об этом всем знал.
Он знал, что следующей в Сибирь отправится дивизия из Кокуры.
Значит, он намеренно перевел Синобу...
Ух! Ну просто сопля, а не мужик!
Точно, сейчас не время плакать!
О, вы уходите, леди Бенио?
Доброй дороги!
Он послал моего Синобу туда!
Ну, Полковник Иннен,
теперь точно получишь!
1-я дивизия имперской Армии
Эй ты!
А ну! Ты ещё кто?
Эй!
Т-Ты её остановить не пытайся.
Я пришла говорить с командиром дивизии!
Уж извините, у нас нет полномочий обращаться к нему напрямую...
Никаких оправданий!
Вызванивай его!
Т-Так точно! Разрешите!
Алё! Алё!
Что? Ханамура Бенио?
Скажи ей, что меня нет. Нет меня.
Угу.
Вот и не притворишься, что тебя нет!
Ну нет, я и не пытался...
Так это, кофе или какао,
что предпочитаешь?
Угу?
Хех, какао...
Ну нет! Ничего мне не надо!
В этот раз откупиться напитками со сладостями не выйдет!
Отведите меня к этому негодяю Иннену!
Веди к нему! Веди к нему! Веди к нему!
Полковника Иннена сейчас нет, э-э...
Ну так вызови его сюда!
Этого я тоже сделать не могу, э-э-э.
Это почему?
Иннена перевели в Маньчжурию, угу.
В Маньчжурию?
Да.
Почему его перевели?
Ну, дело такое, помимо дела Идзюина, ага, о нем ходило много других слухов, э-э.
И за это его в Маньчжурию?
Угу, да.
Да хватит уже твоих "ага, угу"!
Как вообще это приемлемо в нашей имперской армии?! Ага! Угу?
Ч-Что?
Четко выражайся!
Однако... э-э...
даже если я попытаюсь... ну, э-э...
Хватит мямлить!
Э-э, если что-нибудь
случится с моим Синобу,
я, э-э, угу...
Э-э, но послушай, ведь ты, э-э...
Склизко
Ага! Угу!
Хватит мне подражать!
Но, э-э...
Ага и угу — это мои слова-паразиты!
Э-э, ага! Сама не заметила,
как начала делать то же самое!
Э-э-э, ну...
Ну так перестань!
Комдив!
Но ведь... Э-э... Ага...
Э-э-э! Ага! Э-э-э!
Ну нельзя же полностью на них говорить!
Угу... Ага! Э-э-э... Ага! Э-э-э... Агага!
Ой-ёй...
Генерал-лейтенант!
Язык прикусил.
Ха! Я выиграла!
Но так совсем не интересно. Мне нужен еще кто-то, на ком можно выместить обиду.
Да не поможет!
Я сдаюсь, хорошо?
Как скучно...
Почему это мне одной должно быть плохо?
Бдымц!
Н-Ну и зачем ты это сделала?
А, как бессердечно!
Чем я заслужил эту ненависть?
Ты скотина, подруга!
Ненависть?
А я тебе скажу!
Я презираю все,
что связано с алкоголем!
Вот, полюбуйся:
такое у тебя лицо.
Ну зачем так грубо?!
Знаешь ведь, какой я нарцисс!
Да что ты? А я тут причем?
Алкоголь — корень всех бед, не я.
Эй, Босс! Вы гляньте, че урвал!
Опрокинем по одной?
Ну так как?
Хватит меня провоцировать на рецидив!
Видать, она буйная даже если не пьяная.
Надо что-то делать...
Не могу я просто сидеть и ждать.
Голубушка. Голубушка!
Ты можешь дать обет чая или соли.
А? Обет чая или соли?
Да.
Это ещё что?
Ну, это когда ты загадываешь
желание богам и взамен,
жертвуешь тем, что любишь есть больше всего.
Ну то есть, перестаешь это есть.
Когда вы ещё сама были маленькой,
вы подхватили корь
и очень тяжело её переносили.
Тогда, поскольку ваша матушка страшно любила чай,
она поклялась богам, что будет теперь от него воздерживаться,
если они помогут вам выздороветь.
Чайный обет потому что отказываешься от чая?
Да. Люди раньше часто это делали ради своих близких,
жертвуя собой ради других.
А! Знаю!
Что? Вес держать?
Нет, не это.
Воздержание
Не вес держать, а воздерживаться.
Я брошу пить. Раз и навсегда.
Боги, Будда, заклинаю вас.
Воздержание
Пожалуйста, защитите Синобу.
В обмен на вашу доброту, я всем сердцем клянусь воздерживаться от алкоголя!
Синобу, это все, что я могу для тебя сделать...
Банзай!
Банзай для наших отважных воинов!
Эй, послушай, Бенио! Бенио...
А?
Прости меня, Синобу...
Бенио, там огромная процессия с фонарями!
Не хочешь посмотреть?
Они молятся за успех нашей в России!
Что? Шествие с фонарями?
Почему мне должно быть дело?
Ого? Вот так так...
Что это с ней случилось?
До сих пор, она всегда, даже если не знала,
что за повод, приходила и крала чей-нибудь фонарь.
Банзай! Что бы там ни было, банзай!
Банзай! Банзай!
Банзай!
А сейчас такое...
Давай, просыпайся!
Пропустишь ведь шествие с фонарями!
Отвали!
Свалил! Сказала же, что мне не до того!
Ой-ё!
Да что это с ней?
Эм...
Ты как?
Ой, извини!
Леди Бенио, вас граф звал.
Бенио здесь.
Ты меня звали?
О, вот и она.
Мы тут пьем за победу наших.
Я подумал, ты захочешь присоединиться.
Ну вот, держи.
Это настойка на картофеле, которую графу прислали из родной Кагосимы.
Вот, пожалуйста.
Если и пить, то только такими чашками!
Сегодня особенный день, не так ли?
Ну вот, до дна.
Э, в-вообще-то..
Не нравится?
Да ты ни за что выпить не откажешься!
Как будто я тебя не знаю! Давай, до дна!
Мы пьем за то, чтобы Синобу остался цел.
Хотя бы сделай глоток, если не хочешь допивать.
Н-Ну, я...
Хочешь сказать, не будешь пить за то, чтобы Синобу остался цел?
Нет, я бы никогда...
Не поэтому.
Ну так чего ты ждешь?
Почему мнешься и не пьешь?
Обет чая и соли исходят из сокровенных уголков души.
Это священное обещание самому себе.
Так что если другим об этом разбалтывать,
ничего не сработает.
П-Простите, я просто не могу позволить себе это выпить.
Слышь! Тебе что, саке невкусное,
если его пить за благополучие Синобу?!
Ладно тебе, незачем переводить на личности
из-за простой чашки сакэ.
Извините.
А, Бенио. Раз уже пришла,
хотя бы отведай с нами суши.
Это хорошее суши.
Вот это другое дело!
Вот, держи.
Вау, это выглядит обалденно!
Благодарю!
Почему так пахнет сакэ?
А как же иначе? Это сакэ-суши, фирменное блюдо Кагосимы.
Его замешивают с сакэ вместо уксуса.
Те, кто пить не умеют,
напиваются этим.
В Кагосиме мы всегда их ели на праздники и фестивали.
Сакэ-суши полезно для здоровья!
Давай, ты просто попробуй.
Я-Я не могу.
Извините.
А как насчет торта?
Что? Ну, для тортика,
как говорится, место найдется!
Вот, держи.
Это кстати!
Даже тут пахнет сакэ.
Это называется саварен,
его всегда ромом пропитывают.
Ромом? А... Нет, нет. Нельзя.
Тогда как насчет конфет?
Вау, выглядит вкусно!
Это конфеты с виски.
Виски?
Вообще ничего мне нельзя!
И-Извините.
Что эт с ней?
Не похоже на Бенио отказываться от угощений...
Как бы какого стихийного
бедствия не произошло...
Воздержание
Солдат то, солдат это...
Нашел чем гордиться!
Получи!
Верно. Если бы я просто
не напивалась в тот день...
Я любил тебя...
все это время.
Так что ни о чем не волнуйся.
Я выбрал провести всю жизнь с тобой,
так что я охотно встречу лицом к лицу
все невзгоды вместе с тобой.
О, нет. Я такая дура! Дура! Дура!
Я совершила непоправимую ошибку!
Прошу прощения.
А?
Плачете, что ли?
Заткнись!
Босс, вам письмо.
Не хочу я ничего читать!
Не видишь, что ли?
Я в трауре!
Но это от вашего лейтенантика, все-таки.
Лейтенантик или кто ещё,
просто дай мне спокойно скорбеть...
А?
От Синобу?
Да. Его самого.
Еще мгновения назад она рыдала,
а теперь улыбается во все 32!
Что найдет Бенио в этом письме от Синобу,
которое пришло как гром с ясного неба?
Сердце Бенио колотится как сумасшедшее,
но что ее ждет? Радостная новость
или печальное известие?
Она уже с восторгом представляет,
как будет его открывать!
Превью следующей серии
Бенио открывает свое первое письмо от Синобу,
наполненное эмоциями далекой страны.
Ах, как мило и в то же время душераздирающе.
Тем временем, полковник Иннен продолжает плести интриги
против Синобу, сводя его с самыми неуправляемыми солдатами.
Когда тебя задирают, надо принимать бой, но ведь сейчас во враждебной Сибири, на поле боя.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Красный закат в Сибири.
Не пропустите!
Эпизод 27
Красный закат в Сибири
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime