Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Романтика такая бурная,
что разом зацветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Идёт эпоха Тайсё,
пронизанная романтизмом.
А цветущая девушка перед нами -
Ханамура Бенио.
Семнадцатилетняя Госпожа Умница.
А всё ж, ты ей только сунь в руки бамбуковый меч,
как она мигом обращается в девушку-сорванца!
Ох, непостижимо, да любопытно,
как людей судьба сводит вместе.
А как иначе объяснить её встречу
с этим благородным и красивым
младшим лейтенантом?
Недолго думая, она вызвала его на дуэль,
намереваясь не более,
чем проверить его рефлексы.
Для того лишь, чтобы отец прервал их
известием о том, что с лейтенантом Бенио обручена!
Что ты сказал?!
Открылась! Десять очков!
Звёздочка в выси небес,
знать хотела б...
Что ты есть.
О, проснулись наконец, сударыня?
Чтоб тебя!
А кто мне до этого говорил,
мол, воин должен быть всегда настороже?
Никогда ещё я никому не проигрывала!
А, да чтоб тебя!
Даже думать об этом противно!
Как оно?
Я Мальчиш-Пьянчугиш.
Не обращайте на меня внимания,
просто мимо проходил.
Приготовилось уже, подруга!
А тебе чего надо?
Не видишь, как мне паршиво?!
Да вы ещё хотите,
чтобы я за него замуж вышла?
З-Замуж? Мы помолвлены?
Эпизод 2
Побег Вдвоём
Папенька!
Вот ни капельки не смешно,
когда вы о таком изволите шутить!
Будьте добры со мной так не дурачиться!
Нет уж, шутки в этом нет.
Этот Идзюин Синобу
и в самом деле твой будущий муж.
Чего?
Секундочку.
Не время ещё в обморок падать.
Папенька, но это так неожиданно...
Объясните же мне, как это получилось?
Дело такое...
Много веков, наша династия Ханамура
была вассалами на службе сегуната Токугава.
Династия Идзюинов же
всегда была из дворян.
Давным-давно, твой дедушка и бабушка Идзюина
повстречали друг друга.
И недолго думая, влюбились.
Но увы, в ночь перед Реставрацией Мэйдзи,
судьба разделила влюблённых,
ибо как сегунату пришёл конец.
Всё же, прежде чем расстаться, они дали клятву,
что однажды, когда мир станет лучшим местом
и жизнь будет поспокойнее,
две их родословные соединятся.
Быстр поток воды,
но даже его могут разделить камни в ручье.
А всё же, со временем,
снова он воссоединяется в одно.
Увы, в первом поколении,
у обоих родились только мальчики.
Так что и исполнение обещания
перепало на их внуков.
Короче говоря, это нам теперь исполнять?
Так или иначе, обещание это было дано
задолго до того, как ты или Идзюин родились.
Да ты, должно быть, шутишь!
Я об этом слышать ничего не желаю!
Клятва или нет,
ей уже сто лет в обед!
Кого это заботит?!
Вдобавок, кто вообще
за такого хама захочет замуж?
Но послушай, это нерушимая клятва
между двумя семьями, без срока давности.
Нет ничего презреннее по кодексу самурая,
чем невыполненное обещание.
Вот, как наш армейский устав это трактует:
"Воины! Да будет верность вашим долгом!"
Здорово! Только вот этот фрукт - ни разу не воин,
а просто трус, который пользуется другими!
Я вот, что запомнила,
из того же армейского устава:
"Первое! Военный придерживается этикета!"
Не так, что ли?
Бенио! Ты со мной так не разговаривай!
К тому же, совсем скоро мы для вас проведём
неофициальное венчание.
И ты поедешь в дом Идзюина
учиться хорошим манерам.
Ясно тебе?!
О-Отец!
Няня, ванна готова?
Да быть того не может...
Что ни говори, а это издевательство.
Благоверная моя,
думаю, я всё правильно сделал.
Я ведь до сих пор всегда её считал ребёнком...
Но если бы я и сейчас ничего не сделал,
выросла бы она совсем в мальчика, как пить дать.
А почему нет? Жених-то видный, из дворян.
Глядишь, так и научится каким манерам.
Даже если поначалу
у неё и будет голова кругом идти.
"Вот в чём вопрос.
Быть или не быть,
вот в чём вопрос."
Уж потрудитесь это запомнить.
Фи...
Это строка из произведения Уильяма Шекспира,
видного английского драматурга...
Ханамура Бенио, переведи-ка нам это!
Переведи: "To be or not to be,
that is the question"!
Конечно!
В переводе, это герой спрашивает у продавца,
"Капуста есть, или нет?"
Что?
Ты что творишь, Бенио?
Читай вот отсюда!
Шпаргалка - английский
"Лучше ль страдать в жизни,
чем пребывать в покое в смерти?
В этом и есть дилемма."
Так внаглую читает шпаргалку!
Так это, мне дальше читать, или как?
Да что же это...
Тишина!
Вон! Вон из класса!
Как не вовремя.
Ты глянь, прямо спасена звонком!
Повезло тебе, Бенио!
Снова в дураках...
Слушай-слушай, Бенио, что случилось?
Ты у нас разве не мастерица английского?
А нынче - всё утро ворон считаешь!
Именно!
Ну, видишь ли, по правде говоря...
Я узнала, что была обручена
с тем, кого ни разу не видела.
А? Обручена?
Ты что ли, Бенио?
А он хорошенький?
Слушай, а он высокий?
Ну скажи, мужественный он?
Мужественный?
Мужик?
Кто бы знал - ты, самая из нас неуклюжая,
первой замуж выскочишь!
Браконьерша ты эдакая!
А странные, всё-таки, у кого-то вкусы...
Это точно!
Мужика бы мне...
А ну остыли все!
Да плевать мне, хорошенький он или нет!
Рано мне ещё под венец идти, точка!
Да чтоб вы знали, у меня тоже есть
свои интересы, надежды и мечты!
Э-Это вам всё хиханьки да хаханьки...
Ох беда, она даже заплакала.
Бенио права.
Непорядочно её выдавать замуж за незнакомца
по указке родителей.
Тамаки...
Держись, Бенио.
Ты в полном праве отвергнуть помолвку,
организованную непонятно кем, непонятно когда.
Тамаки, ты единственная, кто меня понимает!
Спасибо, я буду держаться!
А всё же, Бенио,
если будешь много привередничать,
так никогда себе никого и не найдёшь.
Это и меня беспокоит.
Грустно было бы всю жизнь быть одной.
Ну, взбодрись, что ли, немного.
А, кстати, ты вроде сказала,
что он дворянин, так?
Всё так.
Ты это к тому,
что он один из ваших?
Да. Но жить в дворянской семье нелегко.
Нелегко... Это почему?
Ну допустим, "Омавари", "Акака",
"Ириири",
"Окабе", "Мисомисо", "Цукуцуку", "Харихари", "Сурусуру".
Тебе эти слова о чём-нибудь говорят?
Ну смотри,
"Омавари" это овощи.
"Акака" - красная фасоль.
Да ну?
"Ириири" - это соевые бобы.
"Окабе" означает тофу.
Из простого, "Мисомисо" - это мисо салат.
А "Харихари" означает сушёную дыню.
"Цукуцуку".
"Сурусуру".
Запомнила, Бенио?
Это всё слова из дворянского обихода.
Они что, не по-японски говорят?
Ну, не то, чтобы совсем не по-японски.
Но это и правда совсем иной мир.
Мир где не говорят на японском...
Не может быть!
Я этого не приемлю!
Что мне делать, Тамаки?
Добро пожаловать домой, молодой господин.
Спасибо.
Я понял, я понял, Тенмару.
О, Чимару, хороший мальчик.
Вы хорошо себя вели?
Кисараги, бабушка дома?
Да, отдыхает на террасе в саду.
Понял.
Ну ладно, Тенмару, Чимару,
поиграю с вами позже.
Надо же, это ты, Синобу?
Я только вернулся.
Я уже успела соскучиться.
Ты, наверное, устал?
Бабушка, накануне я встретился
с юной госпожой Ханамура.
Ох. Ну, и как всё прошло, Синобу?
Что... Что она за девушка?
Ну, девушка она боевая, это уж точно.
Я бы сказал, впечатление она произвела.
Превосходно!
Тогда, значит ли это, что ты согласен
на этой девушке жениться?
Безусловно, коль скоро
это сделает вас счастливой.
Ах!
Быстр поток воды,
но даже его может разделить камень в ручье.
А всё же, со временем,
он вновь сливается в одно.
Сегодня, внук мой,
ты исполнил главное желание моей жизни.
Словами не передать, как я благодарна.
Извините, что беспокою, молодой господин.
Сегодняшняя почта для вас...
Все до одного - от различных женщин.
Хорошо.
Молодой господин, я слышала, что ваша помолвка подтвердилась, так отчего бы вам их не осадить?
Сделаем, сделаем.
Да и неудивительно!
Наш молодой господин такой хорошенький...
Я бы ему каждый день любовные письма писала!
Хм?
Добрый день, Синобу!
Привет, Тамаки.
Могу я войти?
Конечно.
Я возвращалась от своего учителя фортепиано
и решила, вот, зайти.
Здорово. Всегда хотел услышать, как ты играешь.
Ох?
Что ни день, то гора
любовной корреспонденции, да?
Впрочем, я уверен,
с твоей горой это не сравнится.
Вот же... Подхалим!
А знаешь, моя подруга
сегодня узнала, что помолвлена.
И судя по всему, жених её - дворянин.
Надо же? То есть она такая же как мы?
Повезло ей.
Отнюдь, она вовсе не такая.
Да и у тебя выбор практически безграничный.
Этого не может быть.
Она слишком отличается
от того, кто мог бы быть другом Тамаки.
Она не о Бенио говорит...
Не нравится мне это выражение, Синобу,
О чём ты думаешь?
Да так, ни о чём.
Сад цветов
Сафлоры - редкое зрелище...
Я думаю, они бы ей были к лицу.
М?
Можете отправить цветы по этому адресу?
Конечно. Что, для девушки подарочек?
Боже!
Ну тогда, большое спасибо.
Извини, можем идти.
Это, конечно, не моё дело,
но если так беспечно делать покупки,
это повредит вашей репутации!
Тамаки!
Он и вовсе не догадывается
о моих чувствах.
А ведь ещё когда мы были маленькими...
Ох, беда. Уже весна, а всё так холодно.
Бенио, ужин готов.
Твоя любимая запечённая курочка!
Не хочу...
Что?
Ах!
Это ведь её извечно любимая курочка,
а она не удосужилась даже наружу выглянуть.
Голодовка?
Похоже, она полна решимости.
Да уж.
Вот только если это затянется,
она эдак непременно себе здоровье загубит.
Ну, может, не стоит об этом поспешно судить.
Девушки, после того как узнают о своей помолвке,
часто становятся мудрее.
Она, наверняка, о многом раздумывает.
Такая забавная книжка!
Вот Идёт Госпожа Умница
Король, Король, Ко...
уже не смешно.
Вот беда. Что бы я ни делала,
ничего меня больше не радует.
Даже фехтовать настроения нет.
Ух ты! Как тихо пошёл снег...
Ранмару!
Бенио...
Дурак ты, чего тут зря стоишь?
Простудишься же!
Давай скорее в дом.
Ну вот что мне с тобой делать?
Давай, посиди погрейся у огня.
Ну и сколько ты там
на морозе торчал, Ранмару?
Бенио, это так ужасно!
Ты... Ты теперь обручена...
Ранмару...
Так ужасно!
Я всегда...
Всегда любил тебя.
Ещё с детства.
Ч-Что ты такое говоришь?
Это чистая правда...
Но мы ведь, всё-таки, из разных слоёв общества.
Да я ещё и на год тебя младше.
Поэтому я и молчал до сих пор!
Ничего не попишешь.
Такова воля отца,
а он не примет отказа.
К тому же, папа может быть прав -
лейтенант, может быть, неплохой человек.
Просто это так внезапно,
а мне ещё столько всего хотелось попробовать...
Так что это всё немного грустно.
Бенио!
Давай убежим из дома вместе!
Ранмару, ты что такое говоришь?
Чтобы быть с тобой,
я откажусь от всего, что имею!
Да пусть даже всё это актёрство катится!
Если только...
Я недостаточно хорош для тебя?
Ранмару...
С-Слушай, я этого не говорила.
Я тебя тоже люблю,
но скорее как младшего братика.
Ну тогда, ты согласна?
Ранмару!
Тогда, убегаем сегодня вечером.
Я буду ждать!
Он часами стоял заметаемый снегом
чтобы сказать мне это?
Но всё же...
Что это за чудное чувство?
И почему вдруг это всё происходит со мной?
Не подумайте, Ранмару, безусловно, милашка.
Оттого я и чувствую,
что отказать я ему не могу.
Но всё же, убегать из дома -
обязательно ли так далеко заходить?
Как ни посмотри, убегать из дома
из-за любви - ребячество...
Шекспир сказал:
"Лучше ль страдать в жизни,
чем обрести покой в смерти?"
Да заткнись уже!
Госпожа?
Вам цветочки
от младшего лейтенанта Идзюина.
Ага, здорово.
Что?
Это вроде сафлоры, да?
Даже открытку прикрепил.
Посмотрим.
"То не цвет,
что мне понравилось в них..."
То не цвет, что мне в них
больше всего понравилось.
Но я чувствовал, что должен
отправить тебе эти сафлоры.
"То не цвет, что мне понравилось в них..."
Иначе говоря...
"Хоть я к тебе никаких чувств и не испытываю,
я думаю, есть какой-то смысл
послать тебе эти сафлоры..."
Сафлоры, эти цветы так и ласкают твой нос...
Ай!
Цветы которые ласкают нос?
Так он просто хотел утереть мне нос?!
Теперь-то всё сходится!
Засранец!
Кто бы знал, что он может быть
таким грубияном!
Он мне вообще никогда не нравился,
но теперь уж точно баста!
Чем за такую скотину замуж выходить,
уж лучше из дома сбежать, и будь что будет!
И больше никто надо мной смеяться не будет!
Идём, Ранмару.
Бенио!
Прощайте, батюшка,
мой дом, мои друзья,
и ненавистный жених!
Отныне я сама по себе!
Так вот, на ночь глядя,
она покинула отчий дом с Ранмару,
полная решимости начать жизнь с чистого листа.
Посмотрим-посмотрим, куда же далее направится
Госпожа Умница и её верный оруженосец?
Госпожа Умница Бенио
убежала из дома вместе с Ранмару,
следуя дорогою любви.
Но не окажется ли этот путь опасным?
И отчего Ушигоро из клана Курумахики
предлагает теперь ей свои услуги телохранителя?
А быть может, всё превратится
в весёлую пьянку с песнями и плясками,
во время которой она вновь встретится
со своим блондином-женихом?
В следующей серии
Вот Идёт Госпожа Умница:
Любовное Похмелье.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
alucardnoyuuutsu
trumann
Ziusudra
Perevodildo