Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Куда бы ни пошла наша Госпожа Умница,
обязательно всё выливается
в грандиозный тарарам.
Даже выслушав душещипательную историю Синобу,
она лишь заключила,
что перед ней убеждённый "Бабушкин Внучок"
и укрепилась в принятом ею решении.
Более того, чтобы дать дорогу
безответной любви её подруги Тамаки,
Бенио решила намеренно устроить фарс из своего предсвадебного обучения,
чтобы сорвать помолвку.
Итак, кому же из наших героев
будет сопутствовать удача?
Эпизод 6
Мимолётный Свадебный Марш
Чё кого?
Эт ты чёль Синобина нянька?
Ну я получаица Бенио.
Уму непостижимо!
Чё за дела?
Лицо у тебя по-покоиничьи голубое.
Чёт стряслось? А? Чё стряслось?
Голубушка, да во что же ты вырядилась...
А чё такого-то?
У нас сегодня, вон, большой день.
Серьёзные все - жуть. Ну вот я и принарядилась.
Нас, дворян, учат всегда, в любой ситуации,
сохранять самообладание...
Да ну?
Уверены?
Бенио, нам нужно поговорить.
Отойдём на минутку.
Ладненько!
К чему бы это всё?
Госпожа Кисараги,
мы смиренно просим простить нас!
Вам, должно быть, тяжело с ней приходится.
Да.
Чёй-то у нас тут за сплетни?
Слышь, молодой! Ты там чё о себе возомнил,
посреди прохода свою колымагу ставить?
Ох, какая досада.
Ну что ж, придётся тебе поискать другой вход.
Чего-чего?
Слышь! Тебе, походу, объяснить надо,
на кого ты нарываешься!
Мотай на ус!
Перед тобой первый помощник
самой госпожи Босса Бенио!
Единственный и неповторимый Усигоро!
Да хоть Папа Римский. Мне сказали Леди Бенио
и Молодого господина развозить куда им надо.
Леди Бенио и Молодого Господина?
Это что ли...
Из семьи Графа Идзюина?
Да ты гонишь!
Гоню я только на дороге.
Босса свергнуть вознамерились!
Бенио.
Ой, да ладно вам, батюшка,
было бы из-за чего так напрягаться.
Здесь у меня
лежит последняя просьба
твоей покойной матушки.
Мамина?
Белое траурное платье...
Оно символизирует данный женщиной обет
никогда не выходить замуж во второй раз.
Но отец, почему ты решил
показать его мне сейчас?
Твоей матери это платье не пригодилось.
Но вот тебе суждено стать солдатской женой.
Если, не дай бог, с Синобу что-то случится,
это белое платье придётся носить тебе.
Никогда больше не выходить замуж...
Это про меня, что ли?
Разве не очевидно?
Или ты имеешь что-то против?
Просто...
Слушать сюда!
Вот только не говори мне, что если Синобу погибнет,
ты сможешь начать новую жизнь с другим!
Батюшка, я еще и первый раз замуж не вышла,
а вы уже рассуждаете
о вдовстве и о том что будет после?
Так или иначе,
ты скоро станешь членом семьи Идзюинов,
и здесь часто бывать не сможешь.
Отец, но я не собираюсь...
выходить за Синобу.
Отец!
Бенио, береги себя и все дела.
И вы, отец?
Тьфу на тебя!
Будь ты проклят!
Ещё и весь проход перегородил! Клещ несчастный! Глаза бы мои тебя здесь не видели!
Т-Ты чё удумал,
роскошную иномарку солью посыпать?!
Делаю что должен! Что, думаешь,
я буду стоять и смотреть, как Босса похищают?
Похищают? Ты вообще с головой дружишь?
Что ты за чушь городишь?!
О, огрызаешься, таракан? Интересные дела.
Чё, пойдём выйдем?
Вот так, если чё не нравится,
ты подойди ко мне и в лицо мне это выскажи!
Солёно!
А ты чё ожидал?
Да что ты вообще надеешься противопоставить моему Боссу?
Она тебе устроит и соль и перец, балбес!
Ненадолго же тебя хватило.
Обгазовал меня!
Этого я не ожидал...
А я ведь никогда не собиралась
вот так, по расчёту, замуж выходить.
Но все умоляют меня соглашаться...
Бенио!
О, Ранмару, что ты там делаешь?
Бенио, в конце концов...
В конце концов, ты выйдешь за него, да?
Ранмару...
Несправедливо. Это так несправедливо!
Не глупи давай! Так просто они меня
замуж не выдадут, вот увидишь!
Не успеешь оглянуться буду дома.
Правда, Бенио?
Они меня из дома вышвырнут
сразу после знакомства!
Слава Богу, Бенио!
Я-я...
Босс! Босс!
Хм?
Усигоро?
Ты чего такой взбудораженный?
Босс...
Чтоб тебя, Уси! Такой момент испортил!
Босс, а вы в таком виде что...
На панель собрались?
На панель?
Сдурел?!
За языком следи.
Бенио...
Ранмару, тебе-то уж точно волноваться не о чем.
Я туда всего лишь
еду обучаться манерам.
В чём я потерплю провал
и вернусь домой.
Правда?
Ой, как хорошо!
Слушай, Бенио, если все пойдет хорошо,
когда вернёшься домой, я возьму тебя в жёны.
Что ты сказал, Ранмару?
Ай, ух... Ой, ой-ой-ой...
А до того, я буду учиться готовить
твою любимую курочку!
Да что угодно!
Стану для тебя личным шеф-поваром!
Да у вас семь пятниц на неделе, ей богу!
Ну так,
ты выйдешь за меня?
Я пока... Не могу сказать наверняка.
Голубушка!
Ч-Что такое, няня?
Тебе скоро время выезжать.
Ты точно собралась и готова?
Да. Я готова, няня.
Надо бежать.
Увидимся. Не падай духом, Ранмару.
Подожди!
Бенио!
Почему-то такое чувство,
что она уходит навсегда...
Ах!
Как удручающе!
Тьфу ты!
Определись уже, мужик ты или баба!
Но если мы её сейчас отпустим,
а она так и не вернётся...
Нет, нет, нет!
Ах, ну как же мне быть?
Уси, я должен хоть что-то сделать...
Давай держи дистанцию!
Мне это дело противно!
Анчин скучал по принцессе Киё...
И та сошла с ума.
Яоя Осичи тоже...
И Онацу Кёран...
Как я вас всех понимаю.
Опять этот пришибленный
сказку с реальностью сличает!
Выше нос, Бенио.
Отец,
не нужно делать такой грустный вид.
Меня оттуда попрут в первый же день!
Бенио...
Няня, позаботься об отце, ладно?
Голубушка, здоровье береги!
Босс, не прощаюсь!
Бенио!
Доброе утро, мадам.
А, это ты, Тамаки?
Добро пожаловать.
Погода сегодня славная,
так что ты решила зайти в гости?
Да. Так случилось что я была неподалёку,
вот и подумала заглянуть к вам.
Ох, какие изысканные цветы!
И пахнут тоже отменно.
Вы их сегодня расставили
по какому-то особому поводу?
Ты права.
Сегодня приезжает невеста Синобу.
Значит, это Бенио?!
А, ну, в смысле,
это Леди Ханамура Бенио?
Да.
Ах, и верно.
Вы с Бенио ведь одноклассницы, не так ли?
Да.
Ну тогда, могу я предположить,
что вы с Бенио близки?
Безусловно.
Я бы даже сказала, мы лучшие друзья.
Тогда, не опишешь ли мне вкратце,
что она за человек?
С чего бы начать...
Граф, не граф - ничего не знаю.
Я им всем покажу сельскую девицу делюкс!
Она очень добрая, и к тому же...
Машина Босса Бенио
Босс!
Да ладно вам, Босс!
Подождите меня, Босс!
Ну-ну, дорогу!
Посторонись!
Все ее знакомые тоже замечательные люди.
Бог мой. Что за рикша за нами увязался?
Так это ведь мой первый приспешник.
Приспешник?
Чё, проблем захотелось?
Бог мой. Откуда она такая взялась?
Как вышло, что суженной
молодого господина станет именно она?
Судя по её плохо скрываемому шоку,
я уже открыла счёт, 1-0!
Гхы-хы-хы...
Ну уж нет. Так просто я не сдамся.
Пока до свадьбы ещё есть время,
я из кожи вон вылезу, но манерам её обучу.
Бенио, не подведи.
Я буду болеть за успех твоей операции
по расторжению помолвки.
До дома Идзюинов, походу,
ещё переть и переть.
Отнюдь, мы уже на территории особняка.
Но мы же просто через какой-то лес прём!
Отнюдь.
Пролесок лишь обрамляет имение.
А вот и усадьба, обрати внимание.
Целый замок?!
Я и не представляла,
что они настолько богаты...
Бенио,
в твоих руках судьба моей любви.
А ну, дай дорогу!
С дороги!
Босс!
Что?
Этот рикша очень кстати. С ним,
операция "разрушить помолвку" обречена на успех.
Эй, пардоньте там!
Босс!
Я иду!
Собаки - мой злейший враг!
С-Слушайте, без паники. Ну посмотрите,
я ведь совсем не подозрительно выгляжу!
Усигоро, без тебя, само понятие
"подозрительно выглядящий" не имело бы смысла.
Слушай, Тамаки! Хорош издеваться,
видишь же, что мне нужна помощь!
Это правда...
Эти псы - верные охранники поместья Идзюинов.
С незнакомцами у них разговор короткий.
Отлично!
Потому что я сам - верный охранник Босса Бенио!
Ну, так, может договоримся, а?
Мы всё-таки, считай, одного поля ягоды,
разве не так?
Сделай уже что-нибудь с ними, Тамаки!
Надо же.
Впервые вижу Усигоро
таким напуганным.
Разве не очаровательно?
Идём, я покажу тебе особняк.
Леди Бенио?
Идёмте, юная леди.
Познакомитесь попозже.
Ели мясо мужики...
Мужика бы мне...
Да поймите же вы - мы на одной стороне!
Тамаки, выручай, хоть как!
Хоть отвлеки их, или что!
Тенмару, Чимару,
Он может и выглядит угрожающе,
но опасности всё же не представляет.
Хоть понять это и бывает трудно.
Это ты меня сейчас хвалишь
или опять паясничаешь, а?
Усигоро, эти псы на самом деле очень умные.
Тебе только и нужно,
что представиться по форме.
А? Представиться?
Замётано!
Представляться это по моей части!
Минутку! Минутку вашего внимания!
Для общего удобства, буду я краток.
Урождён я был в земле великого мечника Мусаси,
район Ханакавадо в Асакусе.
С недавних пор,
верой и правдой служу Бенио.
Единственный и неповторимый Усигоро я.
Надеюсь на вашу благосклонность.
Благосклонность. И милость. Милость!
Да помогите же кто-нибудь!
Господин Синобу отъехал по делам
и еще не вернулся.
Будь так добра подождать его здесь.
Какое великолепие!
Как везде чисто!
Аж дух захватывает!
Может и не обязательно было
заморачиваться с этим стилем.
Ну да какая разница.
У меня здесь цель одна - получить каблуком
под зад и жить дальше счастливо.
Чего ж сдерживаться?
Ты посмотри, сигары!
Вот бы мне такую прелесть...
Ты что творишь?
Это вот ты, что ли,
будешь меня тут подменять?
Я тут нонешняя помощница поварихи.
Да только я скоро замуж выхожу,
так что здесь работать больше не буду.
Так вот ты...
Ты что здесь забыла,
если должна меня заменять?
Сховайся скорее в кухню, пока не увидели.
Хочешь сказать, я для тебя выгляжу максимум на помощницу поварихи, так?
Ну выглядишь, и что дальше?
Зашибись!
Идеально!
Спасибо. Спасибо, спасибо!
Да что с тобой такое?
Отвянь, блаженная!
Понанимают чудиков...
Соберись давай, а не то заставят.
Как только, так сразу!
Одно крошечное недоразумение,
а столько уверенности придало!
А у меня... Плоско.
Потеряла уверенность обратно!
Ну конечно же там внутри никого нет.
Вот с тобой-то Синобу
и играл всё детство, да?
Эта-то девица - невеста господина?
Сказать кому - не поверят.
Какой позор для молодого господина!
А старый, всё-таки, особняк...
Что это сейчас был за странный звук?
Оно... приближается!
Ну, особняк-то может и старый,
но ведь не с привидениями же он?
Да это кто-то шутит!
Только и всего?
Просто ещё один набор доспехов?
А всё-таки, неплохо сделаны.
Открылся!
Ай!
Чего-чего?
В доспех "Made in Japan"
даже голос встроили?
Ну что за диво!
Надо же, оно и глазами двигать умеет!
Ну ладно,
а боится ли оно щекотки?
Ты смотри!
Прям как живой!
Интересно, это бонусная опция такая?
Отставить глупые игры!
Что за хамство!
Там кто-то есть внутри!
Моё терпение кончилось!
Именем самурая, я проучу тебя! Готовься!
Наша Госпожа Умница лицом к лицу
с заточенным самурайским копьём.
Но кто же её загадочный противник?
Воин в доспехах противостоит Бенио.
Но под доспехами не кто иной,
как сам граф Идзюин.
Другими словами, бесстрашный самурай Сацумы!
С Бенио у них не заладилось с первой встречи.
А беда, как известно, не приходит одна!
Так вот план Госпожи Умницы по расторжению помолвки начал рушиться на глазах.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Прошу Прощения, Граф! Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Ziusudra
Perevodildo
Golden time Anime