Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Ранмару, который под женщину маскируется так же мастерски, как бабочка под цветок,
прибыл, чтобы помочь Бенио, но по незнанию причинил ей только больше проблем.
Однако, если кто-то его раскроет,
обоим придётся несладко.
Когда Синобу зловеще захихикал,
Штирлиц не мог не задаться вопросом -
а не провалена ли их явка?
Следуя закону «чем старше — тем мудрее»,
Граф тут же чует в Ранмару подвох,
тот попадает из огня да в полымя.
Тогда-то Бенио берёт
инициативу в свои руки
и с силой развеивает все сомнения,
что могли у кого-либо быть.
Ну вот что, ты иди в купальню вместе с Леди Бенио и помой ей спину.
Так вот мы здесь и оказались -
из огня да в полымя, да опять в огонь!
Эпизод 13
Любовь есть парусник раздумий
Фух...
Несладко нам пришлось, а, Ранмару?
Но хоть мою маскировку не раскрыли,
и на том спасибо, так ведь?
Это точно.
Вот, что бывает когда торопишь события.
Прошу прощения, леди Бенио.
Видите ли, граф испросил поинтересоваться, не присоединитесь ли вы к нему за чаем?
Хорошо, сейчас приду.
Ну что, идём,
Ранко?
Конечно, леди Бенио.
Ну, я пока пойду.
Спокойной ночи, Бенио.
Спокойной ночи.
А, Ранмару, тебе комнату-то дали?
Да. Мы горничные живём втроём в одной комнате.
Как? Втроём?
Ты тогда смотри,
чтобы они тебя не раскрыли.
Не боись.
Мне и осталось-то - просто прийти
и лечь как обычно спать, согласна?
Пожалуй, что так.
До сих пор сегодня всё шло нормально.
Увидимся!
Как обычно лечь спать, в его обычной...
набедренной повязке с цветами?!
Это катастрофа!
Ранмару!
Блин, опять сорвалось.
Ранко! Ранко!
Ранко!
В чем дело, леди Бенио?
Подловил.
Леди Бенио, вам нужна в чем-то помощь?
А, нет, ничего такого.
Ну тогда позвольте нам позаботиться о сестре нашей меньше Ранко.
Да, спасибо.
Чего она была такая испуганная?
Мне бы курочки...
Пожаришь?
А ну вернись. Все эти высокие кровати не подходят тем, кто во сне много ворочается.
А что, если и Ранмару во сне ворочается?
Т-Так я и думала!
Эй, Ранмару, просыпайся!
Ч-Что такое, Бенио?
Тихонько
Хозяин...
Хозяин!
Приходи в мою комнату.
А? Почему?
Правда думаешь, что никто не заметит?
П-Принял.
Дуй давай.
Утром остальные твои вещи перетаскаем.
Буду спать в одной комнате с Бенио...
Какой я счастливчик!
А ну спустись с небес на землю!
Здесь будет моя территория,
а там твоя территория.
Понял меня? Попытаешься залезть на мою половину - пожалеешь!
Н-Ну конечно. Спокойной ночи, Бенио.
Спокойной ночи.
Блин, так ярко...
А ну вернись сюда.
Бенио, ты уже проснулась?
Бенио!
Бенио...
А?
О, так вот где была Леди Бенио!
Привет, доброе утро!
Ранко, а с тобой что?
Лицо онемело?
Бенио всегда вставала позже всех...
Не могу поверить, что это происходит.
Леди Бенио, что вы здесь делаете?
Что я делаю? А на что похоже?
Пол подметаю.
Господа должны такую ​​работу
делегировать слугам.
Для чего тебе, по-твоему, мы, горничные?
Мне же тоже нужно иметь хотя бы общее представление о том, как работается моим слугам.
Подождите, леди Бенио!
На ушко шепни,
кто тебе такую чушь приказал?
Кисараги.
Ну я тебе это припомню, ведьма!
Впрочем, она не из вредности меня заставляет это делать.
Она просто очень ответственная
и исполнительная.
Ну уж нет.
Я ей всё скажу, что о ней думаю.
Да ладно тебе.
Нельзя же быть таким злопамятным.
Это ты мне говоришь?
Не твоей ли идеей было сюда переехать
чтобы всех вусмерть закошмарить?
Доброе утро!
Всем доброе утро.
Хорошая работа.
Кто собрал эту композицию?
Кто это был?
Ну, я...
Ну нет.
На твою сборку совсем не похоже.
Так вот, это я попросила Ранко
собрать её для меня.
Ранко все композиции здесь составила?
Да.
Превосходные композиции.
Да ничего особенного...
Но вот делать этого
тебе не нужно было!
Если продолжишь и дальше их делать за леди Бенио, она сама никогда не научится!
С завтрашнего утра делаешь только то, что я прикажу, уяснила?
Это я Ранко попросила,
так что меня и ругайте!
Нет, это моя вина,
что я послушалась.
Обе хороши! Просто помните своё место,
а на чужое не залезайте. Понятно?
Госпожа Кисараги!
У вас тут ниточка торчит из платья.
Отрезала.
Извините за задержку.
Благодарю.
Ч-Что это такое?!
К-Как я могла допустить
такую позорную оплошность?!
Сегодня ты научишься сочинять хайку.
Цени простое и сиюминутное - в правильных пропорциях они помогут достичь Дзена.
В этом суть хайку.
Вот стихотворение Мацуо Басё:
"Прыжок лягушки
Всплеск воды
Старый пруд."
Это одно из его самых известных хайку.
Беги, милая.
...по этой причине...
Мерзость!
Ого!
Ранко...
Я тоже только что хайку придумала.
Старый пруд
Прыжок старушки
Всплеск воды
Рожки да ножки.
Я считай, что полжизни играю женские роли,
но кажется, никогда не привыкну к этой неудобной женской одежде.
К счастью, рядом, кажется, никого,
надо пользоваться!
Ах... Это ли не мужское блаженство.
О, нет! Госпожа Кисараги, выглядите такой бледной! Вам срочно нужно передохнуть!
Она... Она стоя...
Вот вам мой специальный массаж как раз для таких случаев.
Б-Беги!
А ну-ка...
У-Уверена, я сейчас видела,
как эта Ранко мочится стоя.
Не может быть! Это слишком отвратительно.
Нужно собраться.
С тех пор, как в доме появилась леди Бенио,
я измотана как лимон.
О, мои розы, всегда приятное зрелище.
Как славно они расцвели благодаря правильному уходу.
Нет! Э-Это там, где...
Господин, берегитесь!
А? Чего это я должен беречься?
Э-Это там она... Помочилась... Нет, не так...
Хм? В последнее время, ты сама не своя.
Сходи к врачу, глядишь поможет!
Нет, уверяю вас,
не стоит об этом беспокоиться.
Какой чудесный запах!
Это безнадежно...
Ранмару, не можешь бы быть поосторожнее?
Я просто ответил на зов природы.
Что случилось-то, Босс?
Ты как хочешь, но хоть какой-то базовый этикет соблюдать надо.
Бенио, ты сама себя слышишь?
Мы ведь изначально все сюда пришли
чтобы всех закошмарить до того,
что они сами помолвку расторгнут.
Так, всё так. Разве не так, Босс?
Ну да...
Ну тогда, не сдерживаясь, покажем им кузькину мать, чтобы поскорее поехать домой.
Дело говорит! Мне самому уже осточертело тут сидеть ни черта не делать, Босс!
Вот, видишь? Будет ли лучшее время чтобы начать действовать?
Полагаю, чему быть, того не миновать.
Именно! Есть ли лучше способ попрощаться,
чем с оркестром и салютом?
Тоже верно.
Раз на то пошло, ни дна им, ни покрышки!
Зашибись! Постараемся на славу,
чтобы сравнять тут всё с землей!
Поддерживаю!
Ах, как славно, что у нас есть ты, Уси.
Всегда пожалуйста!
Синобу, вот и пришла пора прощаться.
Так-так, что это ещё за стук?
Обиталище Босса Ханамуры Бенио
Ну вот, закончил!
Неплохо вышло.
Господи! Усигоро!
Что ты на этот раз учудил?
Ну как, что? Вывеску!
Не видишь, что ли? Вывеска.
Ч-Что тут происходит...
Теперь-то весь мир будет знать,
где им Босса искать, случись что.
У меня ещё есть!
Сейчас, гляди, гляди. Вот.
Это для ее личных покоев.
Покои Босса Ханамуры Бенио
А это для уборной.
Туалет Босса Ханамура Бенио
Ты скотина...
Да ладно! Шучу, шучу.
Знаешь, Кисараги, ну у тебя и стиль!
Мне аж самому завидно!
Молчать!
Проваливай сейчас же!
Ух, страшно, страшно!
Варвар! Ещё смеёшься надо мной?
Подставляй шею, будем пилить!
Ой-ёй! Вот и пора валить!
Стой!
Вот достану!
Слушай, ты лучше этим не маши.
Вернись, трус!
Спасите!
Права была Босс - эту бабульку разыгрывать одно удовольствие!
Негодяй...
Вернись!
Я сказала стоять!
Так я и остановился!
Стоять!
Ты злодей! Вернись!
Стой, сволочь!
Да щас! Так я тебе и проиграл!
А?
Это как?!
О боже.
Кисараги, в чём дело?
У тебя глаза налиты кровью,
что-то случилось?
Нет, там просто...
О боже! А это тебе зачем?
Да так... Без причины.
Не думаешь, что тебе нужно немного отдохнуть, Кисараги?
Н-Нет...
Ты не должна перенапрягаться из-за всех изменений в нашем укладе из-за приезда Бенио.
Н-Нет, меня такой мелочью с ног не свалить.
Мы с леди Бенио добились значительного прогресса в её обучении.
Я рада. Это очень приятно слышать.
Как странно. Это, кажется, Тенмару и Чимару лают. И как будто бы внутри дома.
Что это было?
Что-то сейчас проехало по коридору?
Ну...
Я вблизи совсем худо видеть стала.
Что это было?
А... Ну это... Ну...
Тут собаки!
Хозяйка запрягла собак в телегу рикши!
Кисараги! Держись! Кисараги! Кто-нибудь!
Понятно, понятно.
Мозг сильно напряжён.
Так напряжён, что вот-вот лопнет.
Ей нужно пока отдохнуть.
О боже...
Госпожа Кисараги...
Она точно выкарабкается?
Я так волнуюсь!
Спасибо. Ну, берегите себя.
Большое спасибо!
Получилось!
Прикончили мы эту ведьму!
Я уже слышу, как они
отправляют тебя домой, Бенио!
Домой?
Ну да... Я же вернусь.
Вернусь домой.
Если я вернусь домой,
я больше никогда в жизни не увижу Синобу.
все мосты между нами будут сожжены.
Мы станем чужими.
Я буду скучать...
Ерунда! Почему у меня сейчас такие мысли?
Я ведь изначально здесь оставаться не собиралась.
Только не говори мне...
Не говори только, что ты тоже...
А! Кто здесь?
Нет! Нет! Не входите!
Госпожа Кисараги, это я.
Ох, это вы, господин?
Прошу прощения.
Кисараги, я слышал, вы потеряли сознание.
Вам не о чем беспокоиться,
это случайность.
Ах, как мне стыдно перед вами
предстать в таком виде.
Главное себя не перенапрягайте,
моя драгоценная няня.
Здоровье у вас одно.
Господин, я не заслуживаю таких слов...
Себя пожалейте,
и почаще делайте перерывы, няня.
Няня?
Значит, для Синобу Кисараги примерно то же, что для меня моя няня?
Может, не стоило так далеко заходить?
Ваш чай.
Спасибо.
Ну вот.
Ранмару, у тебя подкладки на грудь
на спину съехали.
А?! Что ты сказал, Ранмару?
Он догадался о том,
кто ты на самом деле есть?
Всё так!
Он совершенно точно назвал меня Ранмару!
О, нет! Как знала!
Но почему он всё еще не рассказал всем?
Он позволяет тебе, мальчику,
оставаться так близко ко мне,
даже спать в одной комнате каждую ночь...
Он также знает, что Ранмару любит меня, а значит моя верность каждую секунду под угрозой.
И все же, он ни капельки не беспокоится.
Видимо,
ему и в самом деле наплевать на меня.
Любит,
не любит;
не любит!
Любит!
Не любит...
Разлетаются цветы
и усиливаются заблуждения.
Любовь есть парусник раздумий.
Синобу!
Непобедимая в бою Госпожа Умница оказалась бессильной перед любовными волнениями.
Неспособная понять чувства Синобу,
наша Госпожа Умница
натыкается на троицу головорезов.
Но никому из них невдомёк,
что в битве ей равных нет.
Немедля вынимает она из ножен своё оружие
и применяет в бою своё двуручное фехтование.
Внезапно появляется гейша Кичиджи,
влюбленная в Синобу.
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Два растерянных цветка.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime