Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Романтика такая бурная,
что разом зацветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Темно как в погребе!
А ну! Темно как в погребе!
Ещё раз!
Темно как в погребе!
Не слышу!
Раньше-то люди путешествовали
на чужой спине или на каретах.
Отпусти меня!
А нынче, как во сне,
поезда снуют куда хотят!
Теперь, из-за дыма, в туннеле
темно как в погребе!
Темно как в погребе!
Эпизод 1
Бенио Прелестных 17 лет
Шёл седьмой год Эры Тайсё.
Западный романтизм
абсолютно завоевал людские сердца.
То были времена расцвета
демократии Тайсё.
Ханамура
Больно!
Полегче, Бенио!
Зачем же бить со всей дури?
Ты что мелешь, Ранмару?
Ты же мальчик. Приготовься!
П-Подожди, ради бога, Бенио!
Никто тебя в дуэли ждать не будет!
Ты садистка!
Коль ещё можешь так резво бегать,
мог бы и подраться, как мужик!
Всё, всё, я сдаюсь! Сдаюсь...
Так скоро сдаёшься?
Ну что ты за слабак.
Ранмару, давай ещё один раунд!
А вот и нет!
Бенио, достаточно уже.
Но мы только начали тренироваться...
Ранмару в будущем станет танцором в кабуки,
ему фехтование совершенно ни к чему.
Это верно, батюшка.
А ты там помалкивай!
Отец, ты же знаешь, что Ранмару, как и я,
потерял мать ещё когда был младенцем.
Оттого-то он и такая нюня.
Ну и кому же, кроме меня, заменять Ранмару мать
и растить из него настоящего мужика?
Слушай, Бенио, тебе разве не пора
в твою школу для девочек?
Угу. Не поторопишься - опоздаешь.
Ох, ёшки!
Фух, спасён.
Сенсей, большое спасибо за науку.
Открылся!
Вот сколько мне раз тебе говорить,
не своди глаз с врага, а?
Батюшка!
Тяжко тебе с ней приходится, да?
Тяжко?
Нет, вовсе нет.
Бенио замечательная.
Яоя Осичия, Агэмаки Таюу...
Много в Кабуки прекрасных дев.
Да вот только,
всех прекрасней и милее...
наша Бенио.
Ну а иначе, стал бы я тренироваться
с ней каждое утро спозаранку?
Как это понимать?
Да так, проехали.
За этими двумя нужен глаз да глаз.
Наша покойная сестра Акизуки Сумире
А всё ж таки, хочешь не хочешь, ей уже 17.
А коль скоро растил я её один и без матери,
выросла девочка совсем разбойница.
Что же мне теперь делать?
Я пошла!
Вишня в цвету!
"Жаркая дымка,
рябь на воде - Койсикава...
На ногах полусапожки,
да бордовая юбка.
Да ещё на голове развевается лента алая..."
Так нам, старшеклассницам, и живётся.
Правду говорят, 17 лет -
самый прекрасный возраст.
Только радость впереди!
Прочь! Вон!
Ай... Врезалась.
А это что за фрукт?
Привет. Извиняюсь.
Помочь подняться?
Обойдусь! Руки держи при себе.
Ещё чего!
ШШШШЛЁП!!
Ого...
Ч-Что с тобой такое?
Этикету не учили? И тому,
что над девушками смеяться неприлично?
Вот из-за таких, как ты, японки и не могут
подняться в обществе! Покеда!
Что это с ней?
Такая горделивая старшеклассница...
Ну да ладно.
Ну да ладно, ладно.
Ах, кто же виноват,
что горделивым школьницам не нравится наш брат?
Школа для девочек Атонаси
Ой, Бенио. Что с твоими ногами?
Ничего.
Слушай, слушай, новости знаешь?
Я вчера была в Асакусе на опере Росси!
Это было невероятно!
"Любовь добра,
как сладкий цветок в поле..."
Ого, и саму оперу видела? Я так завидую!
Слушай, так и о чём была история?
Научишь нас эту оперу петь?
Девушки!
Звонок уже сто лет, как прозвенел! Сколько ещё вы собрались болтать?!
Никакой управы нет на эту молодёжь...
Встали! Поклонились!
Праведный путь женщины
Коллеги, сегодня мы с вами научимся
шить кимоно на подкладке.
Но перед этим, я проверю юкаты,
которые я вам задала на прошлой неделе.
Б-Беда!
А... Чёрт с ним! Возьму то же оправдание,
что и на прошлой неделе.
Что, простите?
Забыла сделать?
Вы знаете, совершенно вылетело из головы!
Да что ты говоришь, вылетело,
Ханамура Бенио?
Да...
Да ну? Вылетело из головы? Прямо как на прошлой,
позапрошлой, и поза-позапрошлой неделе!
Ты забываешь сделать домашнее задание
уже которую неделю подряд!
Пошла вон!
И не смей отпускать вёдра!
Дорогие дети, такое-то бесстыжее отношение
и есть то, что не даёт вам засиять в качестве гордых,
завидных и образованных матерей Японии!
Учитель, я тоже забыла
про домашнее задание.
Китакодзи Тамаки?
Тишина! Что я слышу?
От Ханамуры я уже ничего не жду,
но чтобы ещё ты, наша образцовая отличница...
Всё так. Я забыла.
Более того, учитель, я считаю,
что чтобы стать самостоятельными женщинами,
мы сами себе должны выбирать мужа.
В этом смысле, позволю себе цитату
из Хирацуки Райчо...
"Вначале, женщина была искренней,
и сияла, как Солнце...
Праведный путь женщины
Отнюдь, быть выбранной мужчиной -
не то, к чему мы должны стремиться.
Мужчину мы себе должны выбирать сами."
Мужчину мы себе выберем сами.
Бенио ❤️ Кадзуо
Ни слова больше! Свою либертарианскую пропаганду будешь распространять в коридоре!
Праведный путь женщины
Тамаки?
Кто же виноват,
что эта учительница такая чопорная?
Только и знает, что долдонить
про своих "гордых матерей Японии".
Ну что за шутки!
Если б меня родители заставили выйти за кого-то,
кого я впервые вижу, я бы сказала, не дождётесь!
Послушай, хоть ты и голубых кровей,
а правильные вещи говоришь.
Не стоит. Дворяне, всё-таки,
тоже обычные люди.
Тамаки, так ты же свою домашнюю работу
сделала идеально!
Ты соврала ради меня?
Чтобы позлить эту сварливую учительницу.
Ах, Тамаки такая волевая девушка...
Так мало того, она добрая, красивая и мудрая...
Мне за ней никогда не угнаться!
Впрочем, я тоже по указке родителей
замуж не пойду!
Правда? Давай, тогда, поклянёмся,
что сами выберем себе мужа!
Клянусь.
Категорически осуждая договорные браки,
девушки находятся в поисках захватывающей настоящей любви, что осветила бы их жизни.
Всё это - части целого, гармонично укладывающиеся в портрет Госпожи Умницы из эпохи Тайсё.
О чём вы тут всю дорогу болтаете?!
Сурово...
Пока. Увидимся завтра.
Ох, Тамаки, даже не возьмём
по миске аммицу?
У меня сегодня свидание.
Не скучайте!
Вроде одного с нами возраста, но пока мы тут
едим аммицу, она по свиданиям ходит!
Слушайте, а на днях, я видела её в Гиндзе со студентом элитного университета!
Я тоже его видела, как будто бы художник!
Обалдеть! А ведь люди до сих пор говорят, что мальчиков и девочек нужно в семь лет разделять.
Славно, славно!
Я знаю!
Скоро, я сама влюблюсь крепко и взаимно,
так же, как Тамаки!
Серьёзно?
Славно, славно!
Что это вы так на меня смотрите?
Надо ли говорить?
Это взгляд сочувствия.
Правда, что ли, не замечаешь огромную пропасть
между тобой и Тамаки?
Ну и что это должно значить?
В чём наша пропасть?
О Боги, она в самом деле не знает!
Мы говорим о рельефе груди.
Крошечная
Да кого это волнует!
Это всё мелочи жизни!
Моя красота - в моих идеалах!
Идеалы мои, ах, объёмны!
Беда! Ей аммицу в голову ударил.
Похоже на то.
Чего-чего?
Мои идеалы... это... идеалы...
Ну, например...
Что такое?
А всё-таки, я устала. Я домой.
Думаете, это мы её так из колеи выбили?
Пожалуй, не стоило сравнивать её с Тамаки...
Согласна. Даже если она плоская как... А!
Надо же, ты ещё здесь?
Котомку забыла.
Как только наглости хватает? С тех пор, как встретила этого фрукта утром, весь день под откос.
Сады Сё-Сё-Сёдзё-дзи...
Ну? Ты ещё что за фрукт?
Мальчиш-Пьянчугиш. Знаш такого?
Ужас. Сегодня, кого ни встречу, то чудак какой.
Больно!
Будешь знать, как на велосипеде носиться!
Мне так ужасно жаль твою покойную мать.
Даже не знаю, что бы я могла ей сказать!
Вечно это твердит.
Ох уже эта бабка без подбородка.
Что я слышу, госпожа!
А ведь у неё такой важный день сегодня...
Ранмару? Ранмару!
Красотища!
Даже парень вроде Ранмару
может так пикантно выглядеть...
А вот я, должно быть,
с рождения дурнушка.
И нянька жалуется,
и друзья надсмехаются.
Неужто я совсем безнадёжна?
Ой! Бенио!
Не буду отвлекать от практики.
Да не беспокойся.
Ну, на сегодня достаточно!
Учитель, но церемония не окончена.
Значит и столько достаточно.
Мне надо идти развлекать Бенио.
Как ни посмотри, похоже, что наш молодой учитель
бессилен пред чарами соседской девушки.
Да только вот что с этого проку?
Он и сам не может понять, парень он или девушка.
Пырится
Дёру!
Воздушный змей?
Воздушные змеи это круто,
но разве они не для мальчиков?
Ну так а ты разве не мальчик?
Смотри, как он высоко!
Так высоко!
Бенио всё так же беззаботна...
Она ни капельки не изменилась за все эти годы.
Так, сейчас...
Бенио, как же мы его оттуда...
Не стоит, только леску порвёшь.
Вот же западня...
Ладно, что ещё остаётся?
Раз уж никого рядом нет...
Сейчас...
Хватит!
Бенио!
Перестань, перестань!
Да всё в порядке.
Сюда никто не захаживает.
Это опасно!
Спокойно, спокойно.
А ну, щас сделаем...
Вот так... Так...
Падай уже!
Ещё чуть-чуть!
Листья падают, но для осени ещё рановато...
Опять этот любитель поржать!
О, какая встреча! И так скоро!
Глаза б мои тебя тут не видели!
Лучше бы тебе самой в такие места не лазить.
Заткнись!
О, как?
Тебе тут не рады, так что катись!
Ох, беда!
О боже!
А ну не смотри!
Бенио погибнет!
Будь я проклят,
вы, высокомерные школьницы,
любите высоту во всём, да?
Тебя забыли спросить!
Что за беда!
Как тебя ни встречу, попадаю впросак!
Валяй, смейся, если так хочется!
Идём домой, Ранмару.
Ханамура
О, младший лейтенант Идзюин! А я вас ждал.
Доброе утро, господин Ханамура.
Мне очень приятно познакомиться с вами.
Вот ещё чего не хватало!
Этот фрукт оказался папиным гостем!
Полагаю, Бенио показала вам дорогу сюда?
Именно такой я представлял себе дочь майора.
Она так похожа на свою покойную мать
и в красоте и в грации.
Я говорю это от всего сердца.
Ох...
Вообще-то, это наш сосед Ранмару.
А? Хотите сказать... Это мальчик?
А та другая...
Этот вечно ржущий младший лейтенант...
Госпожа!
Это были сушёные водоросли!
Чайные листья у нас всегда в другой банке!
Вот, пожалуйста.
Ещё увидишь,
уж я этикет получше тебя знаю.
Младший лейтенант, вы пейте первый.
Хорошо. Я начну без вас.
Серьёзно?! Ты подала им те
рисовые сладости с полынью?
Да, а что?
Да они же уже неделю лежат!
Поди заплесневелые все!
Премного извиняюсь.
Пожалуйста, хоть сегодня, возьми себя в руки!
Без шуток. Нельзя же быть такой невнимательной!
Зачем мне это, отец?
Ну, знаешь...
Впрочем, скоро сама узнаешь.
К слову, почему бы тебе
лейтенанту не показать сад?
Странно всё это...
Как будто бы отец что-то скрывает.
А?
Ну и как это понимать?
Он так внезапно исчезает! Где его манеры?
Ну и куда он делся?
О, а вот и он!
Ещё и спит так самозабвенно!
С ума сойти!
Ну ладно...
Тихонько...
Вы только не выдайте меня.
Уж сейчас-то я над ним вдоволь посмеюсь.
Открылся!
Нападать исподтишка - трусость!
Настоящий воин всегда будет начеку,
даже во сне!
Я тебе это припомню!
Снова только притворяешься грубой.
Подъём.
Подъём, я сказала!
Давай, скрестим шпаги!
Вот беда...
Достаточно! Я сыта по горло
твоими издевательствами! В атаку!
Слушай, ты...
Этот звук...
Уж не оно ли это...
Подловила!
Нет! Стоп, прекрати это!
Как ты можешь нападать на младшего лейтенанта
Идзюина, твоего будущего жениха?!
Вы ведь помолвлены!
Помолвлены!
Что за чёрт?!
Открылась! Десять очков!
Вы шутите? Поверить не могу, что он
только что десять очков с меня снял...
Это какой-то кошмар,
это не может быть правдой!
Так вот наша Госпожа Умница и обнаружила,
что помолвлена ​​со служивым Идзюином.
Но что он за человек,
этот младший лейтенант?
Так начался роман в эпоху Тайсё...
Помолвка лейтенанта с Бенио была
согласована три поколения назад.
В эпоху, когда все должны следовать обычаям,
продолжит ли она идти своим путём,
или согласится на тот, что проложили родители?
В то время, когда жизнь была
слишком коротка для любви...
И да, давайте не будем
забывать про Ранмару.
Каким будет следующий шаг
Госпожи Умницы Бенио?
В следующей серии "Вот Идёт Госпожа Умница":
Побег Вдвоём. Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
alucardnoyuuutsu
trumann
Ziusudra
Perevodildo