Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Узнав, что перевод Синобу в Кюсю организовал мстительный полковник Иннен,
Госпожа Умница решает, что с неё хватит.
Ее путь лежит к штабу 1-й дивизии имперской армии.
Весть об этом доходит до гейши
Кичиджи, которая также
прибывает на место с армией помощников,
а именно с Сиреневой семьей якудза из Канто.
На войне как на войне,
так вот, даже чопорная учительница решила лично повести своих учениц в бой.
Не говоря уже о няньке, которая тоже
присоединилась к армии поддержки.
Но не следует забывать еще
об одном важном персонаже.
Конечно, это не кто иной, как неукротимый граф,
решивший проверить, чего стоят нынешние вояки!
Несмотря на это, наша Госпожа Умница
решает штурмовать штаб в одиночку,
чтобы не потянуть за собой вниз других.
Эпизод 25
Не уходи, Синобу!
Открывай! Открывай!
Ханамура Бенио здесь!
Полковник Иннен, выходи!
А ну! Ты где, по-твоему, находишься?
Я Ханамура Бенио, и мне нужно поговорить с полковником Инненом!
Немедленно сообщи ему!
Ты кем себя возомнила?
Слышь, если хочешь с ним встретиться, подай заявку, как все!
М
Молчать!
Мо
Мол
Молча
Молчать!
Нет!
С-Сражен...
Сражен
Выходи, Иннен!
Подожди, гражданская! Стой!
Отпусти!
Да нельзя тебе сюда!
Это ещё что за кавардак?
Полковник Иннен!
Да стой ты!
Прием посетителей
Отпусти!
Вот вы, гражданская.
Все посетители у нас записываются в журнал посещения. Вы должны указать свое имя и адрес.
Молчать!
Моё имя и адрес? Нет у меня времени на формальности!
Вот этого должно хватить!
Штаб
П-Полковник... И-Иннен!
Что такое?
К-К вам посетитель!
А ты почему так нервничаешь из-за простого посетителя?
В-Видите ли, это школьница по имени Ханамура Бенио и...
Что? Ханамура Бенио?
Ханамура Бенио?!
В-Вон она, полковник.
Полковник Иннен! Ты где?!
Ханамура...!
Следующий, пошел!
Хорошо! Следующий, шаг вперед!
А ну!
Выходи, Иннен!
Ч-Что за девчонка!
И это...
Е-Ей скажи, что меня нет! Понятно?!
Эм... Вы разве только что не сказали,
что это просто посетитель?
Д-Дебил!
Она исключение!
Короче, скажи ей, что меня нет!
Меня нет.
Где вы, полковник Иннен?
Ханамура Бенио здесь!
Сюда!
Полковник Иннен! Ты где?!
Ага, а...
Ох блин, комдив!
Ага...
Угу.
Вы двое мне неинтересны!
Свалили с дороги!
Ага...
Вот ты, ищешь здесь кого?
Ага... Ага.
Мне необходимо встретиться с полковником Инненом!
Правда?
А, ага.
Ну, тогда тебе сюда.
Хорошо.
Полковник Иннен здесь?
Ага.
Она идет сюда?
О боги... О Будда...!
Куда!
Куда мы идем?
Ага, это сюда. Заходи, смелее.
Жаль, похоже уже ушел.
Ага...
Спасен...
Только из одного спасся,
так сразу в другое!
П-Помогите!
Ну, присядь пока.
Х-Хорошо.
Итак, какое у тебя дело к полковнику Иннену?
Ага...
Ну... Это...
"Ага... Угу..."
Вы это зачем говорите?
А, это просто мои слова-паразиты.
Ага..
Просто не обращай внимания. Ага. Угу.
Какой странный дед.
Ну, а как насчет чая?
Угу.
Хорошо.
Ага.
О, вы сами себе завариваете?
Да, чай, приготовленный своими руками,
лучше всего подходит чтобы сконцентрироваться.
Ага. Ну, у меня тут есть
кофе, черный чай, какао, крупнолистовой чай и зеленый чай.
Выбирай что нравится. Угу.
Тогда я бы не отказалась от кофе.
О, ну тогда тебе придется подождать,
пока я приготовлю для тебя отличный кофе, ага.
Не ждите, что я буду скромничать!
Да она же совсем чокнутая!
Средь бела дня ворвалась
и атаковала военную базу!
А?
О! Это полковник Иннен!
Я его крысиную рожу помню!
Нет!
Боже...
Сюда, сюда!
Ну спасибо.
Неплохо.
Итак, какое у тебя было дело с полковником Инненом? Ух-ух.
Ну... С вами, похоже, можно хотя бы иметь дело, так что почему бы не рассказать.
Да. Рассказывай, не стесняйся. Ага.
Ну что ж. С чего бы начать...
Похоже, это будет не быстро.
Где там Бенио пропадает?
Не думаешь же,
что её уже к стенке поставили?
А, солдаты идут!
О! Синобу! Как раз вовремя!
Взвод, смирно!
Что тут за сборище, дедушка?
А, так это полковник Иннен сделал? Угу. Ага.
Все так. Я бы поняла, если бы он только на меня лично обиду затаил,
но почему Синобу-то за это должен расплачиваться?
М-да. Я теперь понимаю, чего ты так всполошилась. Угу.
И теперь по моей вине
его переводят в самый Кюсю.
Да, но видишь ли,
там наверху уже все решили, ага.
Да плевать мне, решили или нет!
Я уже теперь так просто не отступлюсь!
Ага...
Позовите сюда вашего начальника!
Начальника!
Ну, да...
Да? Это командир 1-й дивизии Окоучи.
Ага?
Что?
Угу, да...
Командир дивизии...
Генерал-лейтенант?
Ага. Ага.
Да, понял. Увидимся позже. Угу.
О, юная леди!
А, ну... Я... Это самое...
А, нет. Нет...
Ты забыла вот это. Здесь. Ага.
Командир, разрешите?
Синобу!
О, Бенио!
О, младший лейтенант Идзюин.
Тебя-то мы и ждали.
Я прошу прощения, командир.
Это моя невеста пришла в часть
и устроила погром.
Нет, она просто беспокоилась за тебя.
Дисциплинарное взыскание здесь не требуется. Ух-ух.
Так точно!
Хотя какое-то вмешательство явно имело место быть,
нынешний кадровые изменения
уже зафиксированы в документах.
Вы ведь не откажетесь поехать,
младший лейтенант Идзюин? Ага...
Несомненно, командир.
Молодец!
Ну, конечно, бодрую ты себе отхватил невесту.
Смотри её не обижай, понял?
Да. Спасибо, командир.
Ага...
В нашей имперской армии столько офицеров,
но когда пришла пора проявить себя,
никто не смог помешать этой армии из одного человека штурмом взять наш штаб.
Не каждый день увидишь такую ​​мужественную девушку, угу.
Разрешите.
Идем, Бенио.
Ага. Ага.
Имперская армия отправляется в Россию!
Наконец-то выпущен официальный приказ
Наконец-то выпущен официальный приказ.
Срочные новости для всех!
В 1918 году, опасаясь, что вся Россия перейдет к коммунистам,
Япония 2-го августа и США 3-го заявили, что отправляют войска для интервенции.
Ого, в Россию?
А мы ведь только завершили
ту великую войну...
Японская армия хотела использовать эту возможность для аннексии дальнего востока.
В слепой уверенности, они продолжали направлять туда подкрепления.
Люди были глубоко обеспокоены тем,
что их мужья и сыновья будут отправлены на настоящие поля сражений.
В тот же день Синобу,
которого перевели в Кюсю,
в последний раз
позавтракал со своей семьей.
Тебя там точно не будут обижать, Синобу?
Не дай бог ещё и тебя в Сибирь отправят...
Да не волнуйся ты так!
Первыми отправляют гарнизон Нагои.
Однако, ты ведь единственный
наследник нашей семьи, Синобу.
Это не похоже на тебя, так волноваться.
Кстати, где Бенио?
О, в самом деле, где же она?
Здоров!
Идзюин!
О, как славно, что и вы пришли.
Нам тут птичка напела, что ты уезжаешь!
Держись там!
Конечно.
Ну так, где Бенио?
Где твоя любимая невеста, по которой мы все скучали?
Ну, должна быть где-то здесь...
Леди Бенио.
Леди Бенио? Леди Бенио!
Итак, куда же она могла пойти?
Леди Бенио?
Леди Бенио!
Нашла ее?
Нет.
Босс!
Где же вы?
Бенио!
Думаю, мы об этом уже шутили.
Нашла ее?
Нет, нету!
Босс!
Босс! Я вам корма принес!
А?
А ну! Вы че тут забыли?
Тенмару
Но ведь здесь так уютно!
Мужика...
Ее нигде нет.
Как странно.
Вы точно везде посмотрели?
Да, каждый уголок проверили.
Давайте вместе подумаем, куда могла бы пойти Бенио.
Есть у кого-нибудь идеи?
А может, она там?
Опечаленная уходом Синобу, босс пошла выпить, чтобы заглушить свое горе! Вот и все!
Звучит правдоподобно.
Нет, она должна быть там,
топит свою печаль в
анмицу, а не в алкоголе!
Не глупи! Пьет она!
Нет, анмицу!
Пьет!
Анмицу!
Нет! Вы оба не правы!
Она в совсем ином месте.
Хоть Бенио таковой и не выглядит, в глубине души она добросердечная девушка.
Она возносит стократную молитву за Синобу.
Помните, когда я болел, это ведь она со мной всю ночь просидела.
Может ты и прав.
Но вот я думаю...
Возможно, она занята сбором швов для сеннинбари,
чтобы Синобу вернулся живым и здоровым.
Удачи в боях
Сеннинбари — это нательная повязка, на которой тысяча человек делали по стежку
чтобы пожелать благополучного возвращения
солдату, уходящему на войну.
Неудивительно, что у Бенио
ни на что нет времени, когда ей так много нужно сделать, чтобы обеспечить
благополучное возвращение мужа.
Простите, что прерываю.
А, папа!
Младший лейтенант,
ты только себя береги, будь добр.
Так точно.
Кстати, где Бенио?
Это мы и сами пытаемся выяснить.
Сегодня вот пропала без следа.
Что?! В-В такой важный момент?
Да...
Разрешите...
Что там такое?
Чего вы двое воете, а?
Бенио!
Что ты там делаешь, Бенио?
Опасно же!
Не надо тебе так высоко забираться.
Ну, спускайся давай!
Н-Но Синобу, это ведь моя вина,
что тебя переводят в Кюсю...
Не возражаешь,
если я к тебе там присоединюсь?
Н-Н-Нет! Не надо, нет!
Никому... Никому сюда нельзя!
Просто оставьте меня в покое!
А я уже здесь.
Почему ты плакала, Бенио?
Ну так... Это же все моя вина.
Я всегда доставляла тебе столько хлопот,
но никогда не думала, что дойдет до такого!
Хватит уже об этом беспокоиться.
Я выбрал прожить всю свою жизнь с тобой,
так что куда бы судьба нас не бросала,
я с радостью переживу это, вместе с тобой.
Си...
Синобу...!
Не шути так!
Я любил тебя с тех пор,
как впервые тебя встретил.
Держись!
В любом случае, Кюсю сейчас
не такое уж и далёкое место.
Так что не надо думать, что этот перевод это на всю оставшуюся жизнь.
Когда у тебя в школе начнутся каникулы, обязательно приезжай ко мне в гости.
К слову, я слышал,
в Кюсю отменный алкоголь.
Кума-сётю, например.
Да, да! Обязательно приеду!
Ну вот ты и снова улыбаешься.
Это куда больше идет
госпоже умнице вроде тебя.
Что такое, Ранмару?
Синобу, я запрашиваю перемирия.
А? Перемирия?
Да, пока ты не вернешься.
Чтоб ты знал, я не отказываюсь от Бенио!
Но на время твоей командировки на другой конец страны, я прошу перемирия.
Пока тебя нет, я буду защищать
Бенио как только могу.
Это клятва между мужчинами.
Береги себя там, Синобу.
Возвращайтесь поскорее, молодой господин.
Синобу.
Ну, я пошел.
Бенио.
Синобу...
Бенио, позаботься о дедушке и бабушке, пока меня нет.
И не только о них,
о Тенмару и Чимару тоже.
Х-Хорошо.
Ну пока.
В итоге так и не нашла в себе сил это сказать.
А ведь всю ночь готовилась...
"Просто, что я всегда была такой упертой.
Но правда в том, что я тоже...
тебя любила.
Пожалуйста, постарайся вернуться как можно скорее.
До тех пор, я буду хранить тебе верность..."
Вы посмотрите, какая я стала прямо леди!
Отчего это вы так раскраснелись?
Троекратное ура для Идзюина Синобу!
Ура! Ура! Ура!
Ура! Ура!
Так что пожалуйста, вернись домой целым и невредимым.
Когда ты в следующий раз приедешь домой,
я наконец скажу тебе что должна.
Но до тех пор, пожалуйста, береги себя...
Когда придет время, я скажу тебе...
...что хочу быть твоей женой,
от всего сердца.
Часто говорят, что встреча
неизбежно ведет к расставанию,
но кто бы мог подумать,
что это произойдет так скоро?
Неудивительно, что даже наша боевая Госпожа Умница шокирована.
Превратятся ли сегодняшние слезы в улыбку завтра, Госпожа Умница?
Продолжение следует
Бенио решает быть
женственной и учиться вести
себя как подобающая жена
пока она ждет возвращения Синобу.
Но неожиданно его переводят с Кюсю прямиком в Сибирь.
Думая, что это снова может быть результатом интриг полковника Иннена,
наша Госпожа Умница начинает планировать новый штурм.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Будь женственней и бросай пить!
Серия 26
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime