Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Рассвет уже наступил, но призрак Синобу и гейши Кичиджи продолжает тяготить разум Бенио.
Она настолько расстроена, что даже потеряла аппетит.
Поскольку Синобу она больше не верит,
то и объяснений его слушать не стала.
Чтобы хоть как-то разнообразить обстановку, она даже снова пошла в школу.
Но и там ждал подвох —
все ее подруги уже обручены, и Бенио себя чувствует белой вороной.
А потом ещё и ее единственная лучшая подруга Тамаки тоже говорит, что доверяет Синобу.
Бенио понимает, что у других она поддержки не найдет.
Внутри нее что-то ломается, и она меняет свой обычный маршрут.
Новый пункт назначения: Янагибаси.
Новый противник: Кичиджи из Дома Цветов.
В битве за любовь, пусть победит сильнейшая!
Леди Ханамура?
Да. Можно просто Бенио.
Вы здесь одна?
Ну конечно.
Боже... Что вам могло понадобиться в нашем заведении?
О, разве это не очевидно?
Хотела сегодня убить немного времени,
да и деньжат завалялось.
Вам не следовало приходить. Не место это для леди из уважаемой семьи.
Ну простите. Уж очень хотелось увидеть, какое оно изнутри.
Ах...
Какая вы необычная девушка.
Леди Кичиджи.
Да, заходи.
Добро пожаловать.
Добрый вечер...
Хорошего вам вечера.
А, подожди!
Сколько тебе лет?
Мне девять.
Ого, так ты младшеклассница?
Д-Да...
А что ты здесь делаешь?
Учусь танцевать, тренируюсь играть на сямисэне и петь.
Моя мечта — стать джикатой!
Ого... А что это такое — джиката?
Когда другие гейши поют или танцуют,
джиката – это тот, кто для них играет на сямисэне или барабанах.
Ого, звучит весело!
Ты, должно быть, дочь хозяина?
Нет, они купили меня.
Они купили тебя, в смысле... Человека?
Да, но сейчас я счастлива.
Счастлива, что тебя купили?
Эпизод 22
Опавшие цветы, цветы в цвету, и цветы любви
Весело кому-то...
Ну, знаешь, даже слышать о том, чтобы человека вот так покупали, уже странно,
но ты ещё и говоришь,
что от этого счастлива?
Н-Ну да...
Могу я говорить об этом, Лели Кичиджи?
Да, расскажи Леди Бенио
все от начала до конца.
Хорошо.
Я родилась в бедной деревне в Тохоку,
где семьи вечно бедны, потому что из-за снега и холода урожай год за годом гибнет.
Так что девочек, которым повезло родиться хоть сколько-нибудь симпатичными,
продают в дома гейш, чтобы спасти и их самих и семью от страданий.
Послушай, дитя, если ты поедешь в Токио,
ты будешь есть вареный рис три раза в день и наконец будешь счастлива.
Так что наберись терпения, хорошо?
Давай, держись.
Ну все, идем.
Па...
Па!
Такая динамика была повсеместной в сельской местности Тохоку до середины 1930-х годов.
Тлеющее недовольство такой обстановкой в 1936 году выльется в путч молодых офицеров,
повлекший за собой жертвы среди гражданского населения.
Но ты что... Правда рада быть здесь?
Да. Я ведь могу есть белый рис каждый день.
В деревне мы его ели только на новый год или во время фестивалей.
Бог мой...
Но ты ведь все еще вспоминаешь о маме с папой, так?
Такое чувство,
будто я ей наговорила лишнего.
Нисколько.
Знаете, в школе нам никогда не рассказывают, какая жизнь у гейш.
Конечно нет!
Правда, я так обалдела такую маленькую девочку здесь увидеть!
Молодых гейш на обучении у нас называют "ситаджикко".
Я тоже такой была,
поскольку живу здесь с десяти лет.
Ого...
Граф, ваш суп остывает.
А где это Бенио, а?
Ну так она это... Сегодня утром
пошла в школу и еще не вернулась.
Уж не оставили ли её на всю ночь стоять в коридоре в наказание?
Я уверена, скоро она доберется домой, так что кушайте со спокойной душой.
У меня аппетит разыгрывается только когда я лично её странное лицо вижу.
Где бы она могла быть?
Что такое, Синобу?
Я пойду ее поищу.
Ладно. Давай только в темпе.
Есть идеи, Ранмару?
Бенио слишком своевольна чтобы предсказать ее действия.
Тут даже самая опытная гадалка
гадалы себе сломала бы.
И то верно.
А значит, у нас сейчас единственный вариант — спросить в доме Ханамура.
О, младший лейтенант?
Что? Бенио?
Нет, мы ее здесь не видели.
Увы, я понятия не имею, где она может быть.
Кстати, если можно, я хотел бы от вас получить объяснение по одному вопросу,
возможно, связанному с событиями сегодняшнего вечера.
Не могли бы вы сейчас прийти сюда?
Младший лейтенант, вы знаете
гейшу Кичиджи из Дома Цветов?
А? Кичиджи из Дома Цветов?
По лицу вижу, что знаете.
Д-Да, мы знакомы.
Но почему вы подняли этот вопрос сейчас?
Дело в том, что Бенио
убеждена, что эта гейша — ваша возлюбленная, и это ее безмерно беспокоит.
Лейтенант!
Вы взрослый человек, и не мне вас судить вас за то, что вы посещаете квартал красных фонарей.
Однако, если между вами и Бенио вклинивается другая женщина, я, как отец, должен принять меры!
Так какие у вас отношения с этой гейшей? Давайте начистоту.
Н-Ну...
Синобу, вот только не пытайся сейчас оправдаться!
Ранмару!
И... И ты здесь...
Давай же, Синобу, расскажи нам всю правду о Кичиджи здесь и сейчас!
А ты-то почему меня подозреваешь?
Я определенно слышал, как Бенио бормотала во сне "Кичиджи из Дома Цветов".
Это правда, Ранмару?
Ну, знаете, я бы не стал лгать вам о таком!
А в последние дни Бенио вообще ходит как в воду опущенная!
Не могу я больше на это смотреть!
Даже Тенмару и Чимару со мной согласны!
А теперь, Синобу, объяснись раз и навсегда.
Кто для тебя гейша Кичиджи?
Объясняй!
Я жду,
Синобу!
Я хочу, чтобы вы вышли замуж за Синобу, леди Кичиджи.
Что вы сказали?
Я хочу, чтобы вы жили в поместье Идзюинов.
Я спрашиваю, потому что
беспокоюсь за счастье Бенио.
Расскажи нам о своих отношениях с Кичиджи, ничего не упуская!
Ну хорошо. Я всё расскажу.
Так ты и правда с ней...
Леди Бенио, не может же быть,
что вы это серьезно?
Ну, вообще-то, я...
Помогла бы, чем смогу.
Я вас услышала.
Подождите всего минутку.
Фух! Наконец-то я решилась это сказать.
Ну теперь-то я смогу навсегда распрощаться с Идзюинами!
Как на душе полегчало!
Как раз проголодалась!
В конце концов...
Нет ничего лучше, чем от пуза наесться!
Что ж тут поделать.
Итак, не рассказать ли мне
вам во всех деталях
о том, что связывает меня и Лейтенанта?
Да!
Я только этого и ждала, так что уже заранее себя ко всему подготовила.
Пожалуйста, взгляните, леди Бенио.
Эт кто?
Видите ли...
Это мой покойный муж.
Ну как "муж"...
Мы и официально женаты-то никогда не были.
Только обменялись клятвами никого другого не любить.
Этот человек родом из той же деревни, что и я.
Станция Терасако
Моя судьба как и у большинства гейш — родилась я в бедной деревне, поэтому меня продали.
Он же происходил из зажиточной семьи нашей деревни,
поэтому сразу после средней школы поступил в военную академию.
Спустя несколько лет,
когда я уже была гейшей на обучении,
я, как ни удивительно, встретила его снова.
С тех пор,
мы, друзья детства, с каждым днем ​​влюблялись друг в друга все сильнее.
И так вышло, что он также дружил с молодым господином Идзюином.
С тех пор, молодой господин всегда был ко мне добр и доброжелателен.
Но затем, в последней великой войне, во время осады Циндао...
Карта осады Циндао (сентябрь-ноябрь 1914 г.)
В атаку!
Когда я узнала, что он погиб в бою,
я утратила всякую волю к жизни.
Циндао наш!
По случайности, тем, кто нашел и спас меня,
был не кто иной, как Молодой Господин.
С тех пор, он всегда помогал мне, чем мог, и был рядом, когда мне нужна была поддержка.
Он сказал, что просто не мог позволить умереть возлюбленной своего покойного друга.
Вот так мы с Синобу стали теми,
кем являемся сейчас.
Ого, Синобу тебя спас?
Может он и не такой подлец, как я думала.
Леди Бенио, позвольте заверить вас, что молодой господин — человек благороднейшего толка.
Ну ещё бы!
Так я и поверила!
Мне не подобает так говорить, но когда-то эта его сторона и меня привлекала.
Ну вот и оно!
Но увы, я всего лишь скромная гейша, которой никогда не суждено быть с дворянином.
Но если я буду знать, что у Молодого Господина есть вы, я охотно забуду о том, что его любила.
Я искренне верю, что ваш брак выдержит испытание временем.
Кичиджи...
Впервые кто-то заставил меня чувствовать себя такой особенной.
Леди Бенио...
Теперь понятно.
Какое, право, облегчение узнать, что вы оправдали мои ожидания. Слава богу!
Господин!
Мы может и убедились в порядочности Синобу, но нам ещё нужно найти саму Бенио!
О, ты прав. В отличие от вас, Лейтенант,
моя дочь безнадежна.
Давайте разделимся и поищем ее.
И подумать страшно, сколько ещё она такого выкинет...
Итак, где бы она могла быть...
А, знаю!
Не подведите.
Идите только на её запах!
Пока что вы наша единственная надежда, Тенмару, Чимару.
Ну всё, пасиб!
Заходи ещё!
А ну, заморим чер...
Уси!
Елки-палки, это вы, что ли?
До чертиков меня напугали, чтоб вас!
А сам-то, Уси, почему здесь слоняешься?
А шо я сделаю?
Босс все ещё там, развлекается.
А? Уси, в самом деле?
Рикша, леди Бенио тебя зовёт!
А теперь, чтобы отпраздновать наше знакомство с леди Бенио, давайте все хорошо проведем время!
Понял!
А сейчас я, профессиональный шут,
посвящу наших новых друзей в искусство исполнения этой традиционной песни!
Вот так.
Начали!
Выглядит весело!
Смелее!
Думаю, я тоже смогу это сделать.
Вот так!
И так!
А потом сюда!
Я ничего в этом не понимаю.
Но думаю, я тоже смогу это сделать!
Так! Ага... А потом сюда!
Хм? Ого, что это у нас тут? Это что?
Аплодисменты!
Попался! Да попался, говорю!
Я наконец-то убедилась, что Синобу хороший человек! Банзай!
Иду!
Эй, а где Кичиджи?
Я звал Кичиджи, а не тебя!
Увы, госпожа Кичиджи
сейчас занята, в той комнате.
Ну так приведите ее сюда! Скажите ей, что полковник Иннен из первой дивизии здесь.
Видите ли, та комната выкупила ее на всю ночь, я не могу так просто её вырвать.
Чтоб их всех... Такие шумные...
Это она в той комнате, откуда весь гвалт?
Да.
И кто это ее выкупил?
Да знаете, школьница какая-то.
Школьница?!
Вашу ж...
Эти ваши школьницы
у меня уже в печенках сидят!
Ох нет, вам не понравились наши напитки?
Заткнись уже! Я эту Кичиджи приведу, чего бы мне это ни стоило!
Ох нет, дорогой гость... Боюсь, это невозможно. Вы не можете туда ввалиться.
Нет! Это оскорбление
офицера Имперской Армии.
Она предпочтет развлекать
школьницу, а не меня?!
Д-Да подождите же одну секунду!
Не надо вам туда ходить...
А ты не мешайся!
Эта мне Кичиджи...
Э-Это ещё что? Откуда собаки?
Это собаки графа Идзюина.
Идзюин? А, опять этот козел!
Отстаньте!
Кто-нибудь! Уберите этих собак, черт возьми!
Я боюсь собак!
А! Помогите!
Фу! Фу!
Ну помогите, че встали?!
А! Помогите!
Кто-нибудь!
Неужели же некому этих собак успокоить?!
Уж я тебе это припомню, Идзюин! Ты у меня ещё попляшешь! Вот увидишь!
Вот шавки!
А! Фу! Фу!
Грабёж...
Они же нас до нитки обобрали!
А ведь та Кичиджи уже сказала, что с нас денег не возьмет!
Ну и на кой черт вы настаивали, босс?
Нельзя развлекаться с гейшами и потом за это не платить.
Тьфу ты. А мне теперь завтра думать, как телегу выкупать...
Зато я теперь точно знаю,
что Синобу за человек!
Ура! Ура! Банзай!
Ха-ха-ха!
Сегодня наша Госпожа Умница ликует,
но в тени празднеств, полковник Иннен уже готовит для неё невообразимые ужасы.
Быть может, за сегодняшний вечер она будет ещё долго расплачиваться.
Так же и похмелье приходит только утром.
Бенио на седьмом небе от счастья после того, как прояснила отношения Синобу с Кичиджи.
Переполненная радостью, она приглашает своих одноклассниц к себе на вечеринку.
Но не тут-то было, ибо как у судьбы всегда свои планы.
Вот и полковник Иннен наконец приводит в действие свой зловещий план.
Жизнь Синобу в опасности!
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Рай вчера, ад сегодня.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime