Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Даже после всех усилий,
которые Бенио приложила
чтобы вернуться в отчий дом родной,
она обнаружила, что ее старомодный отец был
вовсе не в восторге от такого развития событий.
Она понимает,
что выхода из этого цугцванга нет.
Так, ей приходится
уйти обратно той же дорогой.
Тем временем, Синобу приходит за ней,но по воле судьбы они разминулись всего на несколько минут,
чтобы в итоге только ещё больше отдалиться.
Бенио продолжает глушить свои тревоги выпивкой, пока не становится окончательно буйной.
Но вот противник ей в этот раз выбран опасный -
никто иной, как непосредственный начальник Синобу, крепко держащий его судьбу в своих когтях.
Эпизод 18
Наживать врагов опасно
Здесь драка!
Здесь драка! Драка!
Баба совсем взбеленилась!
Женщина взбеленилась?
Может быть, это Бенио?
Извините, пожалуйста,
дайте пройти.
Да это разве не ты в меня первый влетел?
Заткнись!
Т-Ты ещё руку на меня будешь поднимать?
Вы же видели, да? Господин офицер,
пожалуйста, будьте моим свидетелем!
Они первые перешли к рукоприкладству.
Слышь, мымра! Просто извинилась бы и уже бы разошлись!
Да неужели?
Дорогу! Дайте дорогу!
Что тут происходит? А?
Вот те двое людей провоцируют!
Этот господин офицер все видел,
он может подтвердить.
Сука...
Ну тогда, вы четверо, пройдемте
с нами в полицейскую будку.
Нет, я н-не могу.
Знаете, я ужасно тороплюсь.
Ну не говорите так, будто вам совсем нет дела!
Подтвердите что я сказала!
Бенио...
Где ты сейчас и чем занята.
Ну теперь-то я это так не оставлю...
Что не оставишь? Это же ты сам так напился,
что грохнулся на наш стол!
Прошу прощения, в пьяном угаре,
она часто начинает буянить...
Ничего подобного!
И ничего я не начинаю буянить!
Ведь я не умею...
играть на баяне.
Засранка, думаешь,
сможешь от такого отшутиться?
Полицейский участок Синагавы
Да неужели вам до сих пор непонятно?
В любом случае, видите ли, я тороплюсь.
Вам придется меня извинить.
Я вот, что не пойму, для чего кому-то,
кто так спешит, было спешиваться с лошади?
Должна была быть какая-то причина, по которой ты решил остановиться и посмотреть эту драку!
Н-Ну, видите ли, дело в том...
У меня к вам еще есть вопросы.
Пока что, все остаётесь здесь и ждёте.
Это ясно?
Лучше тебе научиться проявлять уважение, когда говоришь с офицером Первой Имперской Дивизии!
Да ладно, было б из-за чего так кипятиться.
Вот. Можешь вытереть уже лицо.
Полковник, это ж половая тряпка!
Ч-Что?
Немедленно извинись за то,
что выставила меня дураком!
А разве не ты должен извиняться?
Первая Имперская или Первая Царская -
это разве оправдание чтобы так себя вести?
Нельзя, что ли, цивильно пить?
А я так и делаю!
Это я жду извинений! За это и за то,
что ты такой невыносимый сноб!
Паршивка зазнавшаяся, ты разговариваешь с имперским солдатом!
Опять двадцать пять! Да и что такого
в том, чтобы быть солдатом?
И отец мой...
И Синобу!
И Синобу...
Синобу тоже солдат.
Синобу, ты придурок! Придурок!
Бенио, ты теперь не буйная,
а грустная пьяница?
Какая вульгарная женщина!
Именно так!
Женщина или не женщина,
она оскорбила Имперскую Армию!
Как ни посмотри,
она знала, чем это закончится!
Знала и гадала!
Спала и видела!
Б-Бенио! Тсс! Тсс!
Да пусть нападают!
Даже все впятером сразу!
И когда только вы успели удвоиться?
Как низко! Целую армию притащили чтобы напасть на одну девушку!
Ой... Плохо дело!
Нашей Боссу в драке равных нет, но сейчас она пьяна и дерётся против пятерых взрослых мужиков!
Так это ещё и профессиональные
солдаты, так что ей никак не победить!
Мне нужно прямо сейчас бежать
и привести лейтенанта Идзюина!
Т-Ты куда, Уши? Нет-нет.
Ты не можешь нас тут бросить!
Послушай, Ранныч.
Если ты мужчина и влюблен в Босса,
ты будешь защищать ее изо всех сил!
Постарайся выиграть время!
Д-даже если бы я захотел...
Эй, подожди!
Я же просто миловидный мальчик,
у меня нет ни денег, ни силы!
Ну куда, Уси?
Уси, пожалуйста!
О боже...
Звучит весело. Звучит весело!
Это моё было!
Тут без поллитра не разобраться.
Дошло наконец?
Хорошая идея, Ранмару.
Хозяйка! Добавки!
Добавки!
А!
Ай!
Да скрутите её наконец!
Есть!
Интересно как.
Ну попробуйте.
Давайте!
Сучка, думаешь, тебе это сойдет с рук
только потому, что ты женщина?!
Лови её!
Блин, я тоже это сделал.
Кажись, я и сам такой же пьяный буян!
Ух ты! Молодцом, Ранмару!
Мне и самой от этого знания легче.
Получи!
Ну теперь не вини нас, засранка!
А! Не обижайте меня!
Б-Бенио...
Держись рядом, Ранмару.
Мать твою. Для баб, они, сука, злые.
Теперь не сбегут!
Извините, что так надолго задержали.
До свидания.
Но!
Бенио!
Где... Где она?
Здесь драка!
Эй! Здесь драка! Все гляньте!
Чё с тобой не так, придурок?!
Драться хочешь? Ну попробуй!
Падла!
Опять ложная тревога.
И все же, почему я думаю о Бенио
всякий раз, когда слышу о драке?
Это плохая привычка.
Нужно от неё избавляться.
М-Мы окружены!
Что будем делать, Бенио?
Ну давайте! Это всего лишь одна баба!
Скрутить ее! Вперёд!
Бенио!
А ну!
Ура! Я вижу звезды! Как красиво!
Уже вырубился?
Получи! И ещё! И ещё!
Вот так! Дави их!
И как только это случилось?
Кому-то это обойдется в кругленькую сумму...
Перегородка - плюс 50 сен!
Разбитый табурет.
Плюс 10 сен за разбитые склянки...
Эй, это ж я! Ваш старый друг Усигоро!
Ну ало, не понимаете, что ли?
Там Босса крепко прижало!
Ну неужели правда не понимаете?
Пожалуйста, дайте пройти! Дело серьёзное!
Вы так никогда не поймете...
Собаки лают... Может быть,
леди Бенио вернулась?
Надо тогда пойти её встретить!
Ага. Так и сделаю.
Ах, я не могу дождаться!
Дорогой, давненько ты так быстро не бегал!
Молчать! Я должен быть тем,
кто откроет ей дверь!
А ну! Какая наглость!
Смеешь переть против воли господина?
Вовсе нет, но ведь открывать дверь -
это работа слуг, помните?
Бенио...
Бенио!
Бенио, ты где-то здесь?
Бенио, где ты прячешься?
Бенио!
Ну-ну! Я знаю, что вы меня недолюбливаете, но пора уже успокоиться!
Я ведь просто служу Боссу!
Вы не понимаете, кто такой Босс?
Б-О-С-С!
Придумал!
Если слов не понимаете,
то запах Босса должны узнать.
Ну-ка... Вот.
Посмотрите.
Ёлки-палки!
Это ж набедренная повязка Ранмару!
Виноват.
Больше не повторится.
Ну-ка...
Вот оно, вот это нюхните! Это!
На.
Ну вот, теперь понимаете?
Я просто для Босса стараюсь!
Мне нужно срочно поговорить с лейтенантом!
Это важно!
Договорились?
Ну тогда почему бы
не дать мне пройти?
Ах... Мне неспокойно,
если руки ничем не заняты.
Не знаю, должно ли мне так говорить,
но без Бенио в этом особняке такая чистота.
Дело плохо!
Кто тут так носится...
Да это просто издевательство!
Что? Там Бенио?
Д-Да.
Ее окружили пять солдат.
Где лейтенант в это время? Скорее найдите его!
Синобу отправился искать Бенио.
Да ну нафиг! В такой важный момент, они разминулись?
Ничего, сами с усами!
Назревает битва! Хоть я и стар, но я все еще самурай Сацумы!
Мне предстоит защитить
первую леди нашей семьи!
Принесите мое копье!
Запрягайте лошадей!
Ну вот! Выдвигаемся!
Дорогой!
Если будешь так напрягаться,
опять потянешь спину!
Близок час битвы!
Отчизна зовёт меня!
Пора мне в поход!
Дорогой!
Нет! Отстань! Я должен идти!
Нет, не уходи!
О боже!
Вот так! В бой!
За мной, солдаты!
Увлекся малость...
Я вообще не уверен, можно ли
на этого дедка положиться...
Дамы и господа, сдаётся мне,
мы уже проиграли.
Я рассчитываю на тебя, Усигоро!
Ты должен доставить меня к полю ратной битвы!
Господи, что, по его мнению,
это за ратная битва?
Он до сих так одержим рассказами
о богатырских подвигах?
Нужно торопиться, Усигоро!
Держись, Бенио.
Я скоро приду к тебе на помощь!
Усигоро, вперед!
Гип, гип, ура!
Дорогой!
Вы не ранены, милорд?
Кретин! Стой! Подожди!
За ним!
Ты! Подожди!
Подожди, Усигоро!
А?! Когда это я потерял клиента?
Грохот!
Пожалуйста, прекратите буянить!
Получи!
А ну! Хватит уже позориться!
Сколько можно впятером пытаться скрутить одну бабу?
Чёртовы трусы!
Легко ему говорить!
Сам-то только со стороны смотрит.
Я выдохлась...
Всё-таки, с пятью одновременно сражаться это не хухры-мухры.
У них энергии суммарно в пять раз больше.
Ты заходи справа, я слева.
Понял. На этот раз получится.
Вот сейчас! Вот сейчас!
Да щас!
Поймал!
Вот и попалась!
Т-Ты чё творишь, изврат?
Сама уже знаешь!
Сейчас будешь отвечать за проступки!
Б-Бенио в опасности!
Руки прочь от Бенио!
Отвали!
Ранмару...
Ч-Что происходит?
Босс!
Бенио! Ты цела?
Дедушка!
Будь покойна, ибо пока я рядом,
я им и пальцем не дам тебя тронуть.
Ну давайте-давайте! Давайте!
Отец, что случилось?
Спину потянул...
Что такое с этим немощным старикашкой?
Что? Я может и стар,
но сердцем я всё ещё воин Сацумы.
Возраст нисколько не притупил моего
мастерства! Готовьтесь!
Сейчас я вам покажу,
как мы врага гнали в молодости!
Вы в порядке, полковник?
Этот дед совсем чокнутый!
Первый.
Второй.
Третий пошёл.
Расчёт окончен!
Я может и постарел,
но я все еще глава семьи Идзюин!
Я тебе преподам урок!
Что? Идзюин?
Бенио, где же ты?
Ранмару и Усигоро, вероятно, тоже с ней.
Здесь драка!
Еще одна?
Подожди, ты только что сказал «Идзюин»?
И что с того?
Уже поджилки затряслись?
Это же рикша Усигоро!
Подождите минутку.
Мне вам есть, что высказать, граф Идзюин.
Хм. Если напуган, вставай на колени и моли о пощаде!
Ни за что, никакого ему милосердия, дедушка!
Дедушка, Бенио!
Хм?
С-Синобу!
О, это ты, Синобу?
Не мог бы ты объяснить мне это, дедушка?
Как вышло, что ты здесь...
Да ещё и в таком виде?
Ранмару, ты ранен?
Ранмару...
Может я и трус,
но я был готов умереть за нее.
Если ты действительно хочешь жениться на
Бенио, тебе нужно будет всегда уметь защитить ее!
Если не можешь этого сделать,
я никогда не соглашусь тебе её уступить!
Ранмару,
сейчас не время для этого...
Хм? Вы только что её назвали Ранмару,
и она назвалась «трусом»?
Или я ослышался?
Ну-ну-ну, Ранныч, пойдём-ка сюда.
Нужно обработать твои раны.
Хорошо...
Младший лейтенант Идзюин.
С-Слушаю!
Да ты что же!
Синобу! Как ты можешь прислуживаться перед этим червяком?
И то верно! Даже если он и выше званием,
он нашего уважения не заслужил!
Дедушка Бенио, человек, с которым вы сражались -
мой непосредственный начальник.
Подполковник Иннен из ставки дивизии.
Ну и дела. И такому-то человеку доверяет свои ставки вся дивизия?
Позор!
Никчёмный человек
никчемен независимо от звания.
Младший лейтенант Идзюин,
вы знаете этих гражданских?
Да. Эта женщина моя суженая.
Другими словами, дочь майора Ханамуры?
Да.
Надо же было вам обручиться с такой невежественной и неженственной особой...
Может, стоит вам одуматься пока не поздно?
А, младший лейтенант?
Это ты тут пятерых солдат приволок драться с одной девочкой!
Ты позор всего рода мужского!
К слову об этом, что же случилось с вами,
полковник, и вашими людьми?
Вы все в синяках.
Ничего особенного!
Так я и думал.
Не могла же одна женщина так сильно намять бока имперским солдатам, правильно?
Да. Конечно, она не могла.
Но что еще важнее, ты сам, как имперский солдат,
должен больше заниматься воспитанием своей избранницы!
Возмутительно! М-Мы уходим!
Есть!
Ой боже, уже уходите?
Будь проклят этот Идзюин
и его заносчивость.
Служит в армии, но физически слаб
и отращивает длинные волосы.
Мне он никогда не нравился.
Я ему ещё покажу.
Полковник Иннен теперь не на шутку зол!
Когда у него такое лицо - жди беды.
Жуть!
Узрите - враг с позором отступает.
Мы победили!
Любой победе можно радоваться лишь недолго.
Ибо упрямый и мстительный полковник Иннен
уже планирует свою вендетту.
Вы за это заплатите.
Я еще вам всем преподам урок.
Наша Госпожа Умница, нажившая себе врага в лице всей Имперской армии,
еще убедится, как опасно бывает
наживать себе врагов.
Сразу после объявления о
своей победе над солдатами,
слишком пьяная, чтобы идти,
Госпожа Умница,
видит сладкие-сладкие сны,
пока Синобу тащит её на своей спине домой.
Это помогает установить мир дома,
и это тронуло даже пожилую пару.
Но в то же время в закулисье, Полковник Иннен замышляет что-то недоброе...
В следующий раз Госпоже Умнице:
Мимолетное счастье.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime