.Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Хикару ли он Гендзи
или просто Нарихира?
Роскошный младший лейтенант каждый день получает горы любовных писем.
Но есть среди них о одно от женщины, с которой тот регулярно и тайно встречается.
Всей душой желая защитить сердце нашей госпожи умницы,
двое её подельников сговариваются следить за Синобу.
Но поскольку для Бенио все должно остаться в секрете, Усигоро не справляется со своей частью
и та сама застукивает Синобу на свидании, своими глазами и во всей красе.
Сама ли дура, что была такой доверчивой,
или скотина-лейтенант во всем виноват —
наша госпожа умница полностью
потеряла сон. Когда же вскроется правда?
Эта рана оказалась гораздо глубже, чем я думала.
Надо что-то с этим делать...
Обидно как, что нам приходится просыпаться раньше всех в доме.
Ох и нелегко нам...
Эт точно.
Ну, все-таки, говорят ведь, кто рано встает, тому бог подает.
А?
Чего?
Что бы это могло быть?
Должно быть, это Ранко занимается.
Точно. Давай и нас попросим научить!
Ранко!
Не научишь нас так же...
А?
И-Извините что отвлекли!
Мы думали это Ранко...
Да ничего.
Ну что, хотите попробовать?
В-Вовсе нет!
Мы обойдемся!
Простите!
Всегда хорошо так позаниматься, чтобы семь потов сошло и смыло все заботы.
Эпизод 21
Коротка жизнь, но заботами полна
Выглядит вкусно.
Бенио наверняка понравится.
Ч-Что это такое?
Видите ли, Бенио занимается с раннего утра, так что она наверняка будет очень голодна.
Ах, вот оно что?
Доброе утро.
Доброе утро!
Похоже, это будет еще одно для всех приятное утро.
Уже чувствую тяжесть в животе и изжогу...
Леди Бенио, вы не голодны?
Что-то не хочется.
Аппетита нет.
Ох...
Но завтракать очень важно для здоровья.
Да ничего.
Ч-Что случилось, Бенио?
Обычно ты без трех тарелок риса из-за стола не встанешь.
Ты случайно ничего с пола не ела в последнее время?
Не сочтите за грубость, но даже у меня бывают в жизни моменты, когда нет аппетита!
Как всё бесит!
Похоже, она в дурном настроении.
Глазам не верю.
Знаю! Это однозначно признак скорого стихийного бедствия!
Надеюсь только, что не землетрясения.
Как вы можете!
Бенио страдает, а вы тут шутки шутите?
Побеспокоились бы за нее лучше!
Мне и правда интересно,
что с ней стряслось.
Да и почему вообще мне должно быть на него не наплевать?
Бенио!
Бенио.
Вот и причина идет, по которой у меня пропал аппетит.
Что с тобой сегодня?
Знаешь ведь, что вредно идти в школу не позавтракав.
Может, хотя бы молока стакан выпьешь, а?
Дыщ!
О-Оставь уже меня в покое!
Я как тебя вижу, у меня сразу какая-то агрессия и зубы скрипят!
Оставь меня в покое!
Видеть тебя не хочу!
Бенио?
Бенио...
Синобу?
Что-то случилось?
Кажется, я впал в ее немилость.
Эдак никакой уверенности не напасешься.
Я ни разу не встречал девушку, которой я был бы так безразличен.
И хотя я всегда к ней с самыми серьезными чувствами, мы нисколько не сблизились.
Уже порядком прошло времени с тех пор, как мы впервые встретились.
Но что бы я ни делал,
синица в небе улетает только дальше.
Усигоро, сегодня наконец-то снова идем в школу.
Всегда готов!
Бенио!
Уверена, что тебе стоит уходить не поев?
Справлюсь.
Босс, вы ведь домашку не забыли, так?
Да в этот раз даже неважно,
забыла или нет.
Мне бы уже просто хоть недолго побыть вдалеке от этого дома.
А когда снова увижу своих одноклассниц, мигом взбодрюсь!
Ну ладно, поехали.
Понял!
Очень похоже, что она и правда страдает.
Я так волнуюсь... Что же делать?
Бенио!
Бенио, мне тоже по этой дороге уезжать. Проедем вместе до ворот?
Да фигушки!
Усигоро.
Да?
А быстрее не можешь?
Ходу прибавь говорю.
Не слышишь, что ли?
Ну вы там это... Держитесь крепче. Счас увидите, за что меня зовут Усигоро-Скороход!
Бенио!
Усигоро! Ещё быстрее! Двигай!
Понял...
Она и правда меня избегает. Но почему?
Синобу, подожди!
Синобу...
Почему ты не поехал вместе с Бенио?
Да я так и собирался, но вот похоже, у неё были другие планы.
Ну а сейчас почему за ней не едешь?
Если бы и поехал,
только сильнее бы её раздражил.
Не ври!
Да я бы за любимым человеком хоть на край земли бежал!
И я уверен, что и Бенио надеялась,
что ты за ней погонишься.
Не может быть...
Если даже такого не понимаешь, то какой ты к черту плейбой?
В глубине души, Бенио...
Она ни о чем, кроме тебя и не думает.
Поэтому...
Поэтому она и отталкивает тебя своими словами!
Если даже такой простой вещи не понимаешь, лучше тебе и не пытаться пристроиться к Бенио!
Ранмару!
Дебил... Дебил...
Усигоро, какой ты дебил!
Босс, вы звали?
Какого хрена ты и правда быстрее побежал когда я это сказала?
А? А как же надо было?
Ой, виноват.
Но я ведь всегда ваших приказов слушаюсь.
Поэтому и говорю, что ты дебил!
Почему... Почему, по-твоему, мне бы не хотелось ехать бок о бок с Синобу?
Так почто же вы мне тогда сказали ускоряться?
Ну так... Разве обязательно сразу ускоряться, просто потому, что кто-то просит?
Босс!
Так все таки, надо было бежать быстрее? Или это означало, что надо притормозить?
Скажите уже точно!
Даже таких простых вещей не понимаешь?!
Тьфу! Да вы тут сами себя не понимаете.
Какой тупоголовый у меня приспешник!
Ай...
Влетело — мама не горюй.
Терь понял!
У вас с Синобу... Ну, эти, хухры-мухры.
Ну нет, как можно!
Ханамура!
Ой, да это же учительница!
Учитель, доброе утро.
Ой, в смысле, давно не виделись.
Если так подумать, тебя и правда давно тут видно не было.
Может быть, поэтому мне кажется,
что я по вам так страшно соскучилась!
Учительница!
Ханамура говорит, что соскучилась по мне? Ох не к добру это...
Праведный путь женщины
Дай бог чтобы сегодня ничего плохого не произошло...
Всем доброе утро!
О!
Бенио!
Сколько лет, сколько зим!
Надо же, тебе, наверное, нынче совсем некогда в школу приходить, да?
Угу... Там столько всего навалилось.
Но теперь, когда я наконец здесь, давайте отпразднуем — сходим опять в анмицу кафе!
Знаешь, и сказать-то неудобно,
но мне сразу после школы надо бежать домой.
А? Это почему?
А? Ну...
Осоно нужно готовить свадебную церемонию.
А?
Ну так ведь и не мне одной.
Каноко тоже.
Отей тоже.
Еще есть Шизуко и Мацуя.
Короче говоря, сейчас у нас всех на анмицу времени совсем не осталось.
Извини уж!
Осоно, когда там у тебя церемония?
Ну знаете ли... Кто у других спрашивает, пока сама им про свою не рассказала?
Слушайте, как думаете,
кто первая выйдет замуж?
Хм. Наверное, Шизуко?
А разве не Каноко?
Вы забываете про Мацую!
Нет, точно Шизуко!
Вау-вау
Болтовня-болтовня
Кьяа-кяа-кяа!
Мацуя, конечно!
Без шансов!
Что происходит...
Всего-то пару месяцев не приходила в школу, а уже такое чувство, что безнадежно отстала.
Оставлена
позади
Какая жалость...
Пришло время всем нам определить свой путь.
В конце концов, мы уже скоро выпускаемся.
Тамаки...
Что у тебя за трагическое выражение лица?
Разве ты сама не женишься на Идзюине?
А, да! Кстати говоря...
Это разве не означает, что брачные переговоры Бенио завершила первой?
Ты права! Это была она!
Какова, а!
Тишина!
Замужество
Это та вещь, о которой мы поговорим сегодня, прежде чем проверять ваше домашнее задание.
Поскольку многие уже нашли себе суженых, вот вам несколько советов
относительно вашего выбора женского пути.
Можно, Учитель?
Что такое, Кобаяши?
Спасибо! Несомненно, ваши рекомендации по поводу наших будущих женских обязанностей
могут оказаться неоценимыми,
не было бы для нас продуктивнее послушать истории
из чьей-либо супружеской жизни, основанные на её реальном и недавнем опыте?
Ну да, я только за!
Поддерживаю!
Давайте так!
Тишина!
Если хотите истории из реальной супружеской жизни, о-очень жаль!
Я посвятила свою жизнь преподаванию,
поэтому за все свои годы я ни разу не была замужем,
и не могу вам ничего такого рассказать по теме!
Закрыли вопрос?!
З-Знаете, вам не нужно себя за это корить.
Верно.
Кроме того, я и не имела ввиду вас,
поскольку в классе у нас есть
своя невеста-ученица,
которая уже съехалась с будущим мужем и знает об этом больше, чем кто-либо из нас!
Н-Но я не...
Х-Хорошо, итак...?
Так вот, не расскажет ли нам Бенио в красках о своем опыте из первых рук?
Бенио, расскажи нам!
Расскажи!
Ханамура, пожалуйста, позволь всем
воспользоваться твоим ценным опытом.
Х-Хорошо...
Ну... Я... Я...
Как ты дома обращаешься к мужу?!
Вы уже держались за руки?
Уже чмокались?
Чмок-чмок!
Я... Я...
Ну же, наша вечно неутомимая Ханамура,
почему вы не расскажете нам о вашей нынешней жизни?
В этот раз, я разрешаю!
Нет, приказываю!
Ну... Ну, я, вообще-то...
Расслабься и говори уже.
Расскажи!
Расскажи нам все!
Скорее, Бенио!
Бенио, говори.
Тамаки, и ты туда же?
Я считаю, я имею полное право знать.
Ну ты-то понимаешь, что я имею ввиду.
Ну, теперь говори.
Хорошо.
Знаете, я буду с вами откровенна.
Скорее!
Насчет моего личного опыта,
которым я могла бы поделиться...
Нет у меня...
Нет у меня ничего!
Бенио...
Клуб шитья
А? Синобу встречается с гейшей?
Не могу в это поверить...
Уж кто-кто, но не Синобу...
Но это правда...
Нет, это не может быть правдой.
Синобу любит тебя.
Но я даже видела, как они гуляли вместе.
Она и письма ему пишет. Это правда!
Если бы это была неправда,
думаешь, я бы так плакала?
Скажи мне, Бенио, ты ведь все еще любишь Синобу, не так ли?
Да...
Да ещё чего! С какой это стати?
Вруша. Жуткая вруша.
Не любила бы, стала бы так реагировать?
Н-Неправда это все!
Чем больше плачешь и отпираешься, тем очевиднее это становится.
Вот те и лучшая подруга.
Видит меня ну прямо насквозь!
В любом случае,
Синобу-то любит эту гейшу.
Ты ведь тоже его любила, так?
Ну и что, ты разве не в шоке?
А, к слову об этом...
Я уже опустила руки.
Тамаки...
Не жить же мне всю оставшуюся жизнь в нерешительности?
После выпуска, я хочу попробовать работать. Жить самостоятельно, как новая женщина.
А потом найти и новую любовь.
Коротка жизнь...
Влюбляйтесь, девушки...
Тамаки, как обычно, неунывающая.
Просто взяла себя в руки и живет дальше.
Бенио, быть может, наши пути и разойдутся после выпускного,
но пусть мы обе построим свое счастье собственными руками.
Да, я так и сделаю.
Вот возьму и забуду, что когда-то
этого тупого лейтенанта встретила!
Опять двадцать-пять.
Должно быть, ты не так поняла ситуацию с этой гейшей.
Потому что я знаю, какой Синобу человек.
Да она и правда знает Синобу лучше меня во всех отношениях!
Какая я жалкая...
Усигоро, стоп!
Стоп!
Едем в другую сторону.
А? Босс, мы разве сейчас не домой?
Без разговоров! Выполняй давай.
Так точн!
Ох-хо-хо!
Дорога к особняку Идзюинов налево,
но она отправилась направо, подозрительно!
Как учитель, я обязана все выяснить!
Стой! Стой, рикша, обожди.
Подвезти меня нужно.
Хорошо.
Теперь гони!
Давай, за тем рикшей!
Гнаться?
За людями гоняться то недобро.
Хватит уже препираться!
Пошёл!
Иду, иду...
Быстрее!
Прибавь ходу!
Иду, иду...
Быстрее!
Ну не можешь ты, что ли, быстрее идти? Сделать вот эту фирменную "А ну, дай дорогу"?
Знаете, если будете вечно жаловаться, пока сами там сзади ножками телипаете,
вас вообще никто возить не будет.
Если так торопитесь, чего ж не на своих двоих их догоняете?
Негодяй! Это ты так говоришь потому что я женщина? Ну давай поменяемся!
Бдыщ
А ну дай дорогу!
С дороги свалите, а то задавлю! Прочь!
Это что сейчас было?
Шут его знает.
Бандиты с большой дороги?
На следующем перекрестке поверни направо.
Мы едем в Янагибаси.
Янагибаси? А, хотите поквитаться с этими засранцами из Сиреневой Группировки?
Нет, не за этим!
Тогда на кой черт нам туда?
Ну как, зачем?
С гейшами развлекаться, конечно.
Д-Да вы что! Где вы видели женщину, которая с гейшами развлекается?
А тебе-то что? Я думала, ты во мне и вовсе женщину не видишь.
Ну, это верно, но...
Уси!
Поэл!
О! Вот они где!
Дай дорогу!
Дом цветов
Ну, я пошла.
Приятно вам провести время!
Не торопитесь!
П-Посещает гейш?!
Невероятно...
У меня, наверное, галлюцинации... Гейши...
Могу я войти?
Вот и начинается битва.
Д-Да!
Добрый вечер.
Ой?
Леди Бенио...
Как бы ни была мега-прогрессивна наша Госпожа Умница, девушке развлекаться с гейшами —
сочтут ли это за простое дурачество,
или она все же перешла грань?
Две девушки в комнате,
разные что день и ночь.
Сегодня вечером квартал красных фонарей станет полем решающей битвы между двумя девушками.
Госпожа Умница решает, что сегодня настало время прояснить
ее отношения с Синобу, поэтому она просит Кичиджи жениться на Синобу.
Это превращается в ожесточенную битву между женщинами, в которой на кону стоит любовь.
Но нежданно-негаданно, Кичиджи ошеломляет Бенио историей своей жизни.
В следующий раз в Госпоже Умнице:
Опавшие цветы, цветы в цвету, и цветы любви.
Эпизод 22
Опавшие цветы, цветы в цвету, и цветы любви
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime