Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Начинается новая эра.
Полная решимости бороться за свободу,
закатав рукава, наша Госпожа Умница взялась за разрушение уклада этого старого особняка.
Крепка была линия обороны противника,
и был полон мужества их командир,
давая ей одну за другой тренировки.
Неудивительно, что Бенио
это довело до белого каления.
В то же время, доброта Синобу
подарила ей её первое волнение в груди.
Но тогда-то грозный враг
и напал исподтишка.
Когда её терпение лопнуло,
она вступила в дуэль не на жизнь, а на смерть,
используя своё фирменное двуручное фехтование.
Эпизод 10
Напейся же Лекарством Любви
Бог мой.
Судя по всему, графу приходится нелегко.
Да чтоб эту заносчивую девку!
Никто не уклоняется от моего копья!
Впрочем, у меня копьё,
а у неё всего лишь вилка для белья.
Как ни посмотри, преимущество за мной!
Больше я не буду сдерживаться,
хоть она и женщина.
Теперь я её прокачу на моём копье!
Если он ударит по-настоящему,
я могу здесь и погибнуть.
Бенио...
Вот и всё.
Ч-Что это было?
Итить...
Господин!
Держитесь, мы здесь!
Ещё бы 10 сантиметров,
и я бы сама тут лежала мертвяком...
Больно!
Да сколько ж можно!
Ну неужели нельзя понежнее их клеить, а?!
Милый, от того, что ты так ёрзаешь,
мне только труднее их клеить.
Посиди же смирно всего минутку.
Ай, всё, мне больше не надо!
А вот и нет.
Время от времени,
такая процедура будет любому полезна.
Нашла над чем смеяться!
Да чтобы такая обнаглевшая
юная особа меня уделала!
Впрочем, её фехтование
мне показалось знакомым...
А? Это ты о чём?
Про дела давным-давно минувших дней.
Отец Синобу, Соитиро, был еще ребенком.
Отлично! Ты настоящий боец, Соитиро.
Тридцать лет спустя,
он покинул Синобу и уехал за границу.
Чтобы так никогда не вернуться...
Пока я сражался с этой Бенио,
взгляд у неё был такой же, что и у Соитиро.
Бог мой...
Кишка у этой девки не тонка!
Милый!
Да хватит уже!
Исчезни с глаз моих!
Чтоб меня...
Неужели нельзя меня уже оставить в покое?!
Ужас, какие мы сердитые.
А ну, дорогу! Дорогу дай!
Не отойдёте - могу задавить!
Слышь, Ранмару!
Ты только послушай, Ранмару!
Что случилось?
Уси!
Не понимаю я нашего учителя.
А я что говорил? Как только дело касается этой соседской девушки, он становится сам не свой.
Эй! Нянька, тут такое! Такое! Не поверишь!
Надо же, Уси,
какой у тебя восторженный вид.
Нашёл 200 иен на улице, или что-то ещё?
Да это ещё ерунда! Думаешь, был бы я доволен как слон если бы просто монетку нашел?
Ну-ка...
Раз-два!
Уси!
Есть новости о Бенио?
О, Ранмару! Проницателен как никогда!
Что-то случилось с леди Бенио?
Нянька, тебе самое время
начинать готовить грандиозный пир!
Ай!
Колись уже, Уси.
Что там такое с ней случилось?
Всякое произошло, но суть в том, что в результате
Босс очень скоро вернется домой!
Это правда?
Ну наконец-то!
Я сам видел!
Она этому упёртому деду графу
вломила вот так!
Прям между глаз!
Ох блин, ты бы это видел!
Ура! Замечательно!
Троекратное ура за Бенио!
Да уймитесь вы наконец!
Такими темпами, леди Бенио оттуда выгонят взашей, как пить дать.
Это так же точно, как то, что вода мокрая!
Надо кому доказательство, а?
Так или иначе, нам скоро
нужно будет оказать ей тёплый приём.
Показать ей, как мы рады и всё такое!
Это точно! Нянька, доставай запасы праздничного красного риса!
Какая дурость, разрывать
такую удачную помолвку!
Всё насмарку!
Сил моих больше нет!
О, это ты, Бенио.
Знаете, я хотела поговорить.
Хорошо. Что случилось?
Ну так это...
Как себя чувствует граф?
Ну надо же. Тебя это беспокоит?
Да!
Я поступила опрометчиво
и мне жаль!
Право же, не следует придавать этому такого значения.
У него смолоду было крепкое здоровье.
Так что об этом не изволь беспокоиться.
Но ведь...
Лучше скажи мне, Бенио,
что это у тебя там?
Ну так...
После того, как я поступила с графом...
Ну что ты, Бенио.
Право же, не стоит об этом волноваться.
Если уж на то и пошло, то графа
ты этим своим поступком очаровала.
А? Очаровала?
Да, именно так!
Вы, должно быть, шутите...
Он прислушивается к языку силы.
Да ну?
Для него такая разминка
куда эффективнее любого лекарства.
Что, правда?
Так и есть.
Впрочем, зная моего дедушку,
сам он этого никогда
в открытую не признает.
Бенио, ты теперь часть нашей семьи.
Не забывай об этом, ладно?
Ну ладно...
Давай возвращаться.
Что происходит?
Что у меня с сердцем?
Так подумать, так оно вообще
в последнее время шалит.
Так мне казалось...
Опять ты, нахалка.
Глаза б мои тебя не видели.
Вот теперь-то моё сердцебиение совсем не похоже на то, что до этого!
Ну, я пойду, Бенио.
Л-Ладно.
Приветственная процессия для Босса Бенио
Могу я вас побеспокоить, Леди Бенио?
Ну блин... С ней что,
тоже бодаться придётся? Вот незадача.
Что, пришли обсудить
расписание на завтра?
Отнюдь, пришла сообщить,
что к вам гость.
А? Ко мне?
Да.
Кто бы этот гость мог быть?
Ну тише, тише.
Да ладно вам! Это ж снова я! Ну вы даёте.
А ведь вроде хорошие псы!
А впрочем, хрен с ним.
Сегодня - последний день!
После этого, ноги моей не будет в этом доме!
Ну надо же,
так мой загадочный гость это ты, Усигоро?
Да. Всё так.
Ну так чего ты ждёшь?
Если надо чего, заходи внутрь, там и поговорим.
Да я б и с радостью зашёл,
но меня эти шавки не пропускают!
В-Всё понял, буду лучше следить за языком.
Тенмару, Чимару, это Усигоро, мой ценный приспешник. Вы ведь уже его видели.
Ума не приложу, Босс,
как вам удалось их приручить?
Да я особо не старалась.
Мы просто со временем поладили.
Ну да ладно. Давайте уже поспешим домой,
пока вы тут со всеми "животными" не поладили.
Я ж ведь специально пришёл вас забирать!
Ого...
Ну же, отправляемся!
Спешу вас обрадовать, что дома вас ждёт
нянькина запечённая курочка.
И даже Ранмару вложил всю душу
в жареную картошку он сделал для вас!
Однако, я не могу ехать домой.
Да как же они спустят вам с рук
то, как вы оглоушили того деда?
Судя по всему, дед после этого только стал снисходительнее ко мне.
Ушам не верю...
Я тоже не понимаю,
чего они меня не выгонят?
Выходит, даже этот упёртый дед
был приручён Боссом?
Если так продолжится,
она их всех обратит в своих приспешников.
Ну уж нет! Фигушки!
Боссу меня одного - за глаза!
Едемте же, Босс!
Я бы и рада,
но у меня ещё здесь остались дела.
Какие дела?
Великое дело по разрушению
уклада этого особняка!
Слушайте, ну это отличный план.
Я всеми руками за!
Я бы даже присоединился
и тоже жил тут...
Виноват, виноват.
Беру свои слова назад.
Так вы уверены,
что назад не поедете?
Ну... Да.
Даже если запечённая курица
и прочие вкусности ждут?
Мне всегда трудно устоять,
когда речь заходит о еде...
Так вкусно. Так вкусно!
Ну тогда тут и думать нечего!
Но мне придётся воздержаться!
Да что за...
Усигоро, ты езжай домой и съешь куриные шарики и картошку за меня.
Хотите сказать, это не последняя моя встреча с ними?
Да.
Поверить не могу, Синобу.
Неужели никакая другая
женщина тебе не подходит?
Какой позор!
Надеюсь, ты просто в стадии
"поматросил и бросил."
Прямо в глаза мне это говорит!
Это так-то я его "очаровала"?!
Дедушка...
Послушай мой совет.
В эпоху Мэйдзи, мужчины все были богатырями.
О да, прославленными богатырями.
Если он держал в доме двух или даже трёх любовниц, мужчину это только украшало.
Молока вам налить?
Ты что творишь! Растяпа!
Упс, какая я неловкая.
От имени все японских женщин,
прошу прощения!
Что ты сказала?
Чтоб тебя...
Дедушка, время не стоит на месте.
Бенио, дальше я о нём сам позабочусь.
Как долго я уже здесь живу?
Планировала ведь,
что мне сразу укажут на дверь.
но это так затянулось...
Отец, как ты там поживаешь?
Нянька...
Когда идёт затяжной дождь, у тебя всегда болит голова.
Береги себя, ладно?
Ранмару, чем ты сейчас занят?
Бенио!
Я не смогу жить,
зная что ты вышла за другого! Вернись!
Да я и сама
была бы ужас как рада вернуться...
Что это был за звук?
Что это сейчас так громко гремело?
Леди Бенио,
приносим прощения за шум.
Да ничего, я переживу.
Что-то случилось?
Да...
Из-за дождя, у графа
хронические головные боли.
И судя по всему, лучше ему
в ближайшее время не станет.
Врача уже вызывали?
Конечно, я попыталась ему дозвониться,
но, увы, его не было дома.
Головные боли, значит?
У няньки тоже такое было,
это жуть как неприятно.
Если позволите...
А, подождите.
А? Что такое?
У нас есть герань?
А?
В смысле, трава?
Да, а ещё...
сверции, гуттуинии,
подорожник, веретенник, женьшень,
а ещё ликорис,
et cetera.
Так вот, найдёте эти ингредиенты для меня?
Б-Будет сделано.
Вот сейчас что-то будет!
Моё особое лекарство!
Г-Готово!
Специальное лекарство клана Ханамура!
Ого!
Запах настолько тошнотворный,
что оба пса убегают поджав хвосты!
Ну да ладно.
Мне же не самой это пить.
Мерзость!
Граф.
Ч-Чего тебе?
Я вроде ясно сказал,
что никому входить нельзя.
Это лекарство от вашей головной боли.
Ещё не хватало!
От одного взгляда на тебя,
только сильнее голова заболела!
Проваливай!
Но моей няньке это лекарство
всегда помогает. Просто попробуйте.
Что это такое?
Китайское гомеопатическое средство.
К чёрту! Не нужно мне этой
антинаучной бурды.
Моя жена заказывает только первоклассные лекарства из Германии!
Для японцев, это средство
куда эффективнее.
Вы просто выпейте и поймёте.
Ч-Что это за вонь?
Голова только сильнее закружилась, убери!
Ну надо же? Даже не можете
набраться мужества чтобы выпить?
Мужества? Мужества, говоришь?
Тот, кто всем рассказывает
о бесконечной силе мужчин,
на деле не может осилить
одно жалкое лекарство?
Д-Дай сюда!
Я... выпил это.
Как и ожидалось!
Молчать! Это что ещё за ящерица?
Обожжённый тритон.
Крайне действенное средство.
Т-Тритон...
Тритон?!
Ну надо же, граф, вы уже спите?
Ой, ты тоже его навещаешь?
Да.
Ну ладно, сейчас пока я за ним присмотрю.
А ты можешь идти отдыхать.
Не нужно. Я сама с ним посижу,
а вы идите спать.
Ну что ты, я и сама могла бы...
Ну уж нет, я сама.
Вы проснулись, граф?
Ты всю ночь со мной просидела?!
Как голова? Не болит?
Похоже, всё прошло.
Так я и думала! Отличненько!
Граф...
Какой позор!
Я позволил никчёмной дочери вассала Сегуната вылечить себя!
Слушайте сюда, Граф.
Никто не парится о сегунате и вассалах ещё с Реставрации Мэйдзи, а сейчас уже эпоха Тайсё...
Это я сам знаю!
Но это не изменит того факта,
что я ненавижу крыс сегуната!
Но даже так, моя жена...
А? Бабушка Синобу?
Прежде, чем стать моей женой,
она связалась с мужчиной из вассалов сегуната!
Это который мой дедушка, так?
Верно.
Даже после того, как она вышла за меня,
она не смогла забыть того её мужика.
Граф...
Я знаю, что я никогда и близко не был
таким красавцем, как он.
Так что я мирился с этим как мог,
но она всё равно вечно смотрела куда-то вдаль таким влюблённым взглядом...
Не зря говорят, первая любовь это навсегда.
Ох, дорогой!
Она слышала?!
Что ты такое говоришь?
Дорогая!
Ты всё слышала?
Бог мой, как стыдно.
Неужели ты правда всегда был обо мне такого мнения?
Н-Нет, я бы никогда...
Даже после того, как я родила тебе сына
и была верна тебе столько лет...
Как стыдно, как стыдно.
Моя любовь к нему - не более,
чем красочное воспоминание.
Но я знаю, что нельзя всю жизнь
прожить в воспоминаниях.
С тех самых пор, как мы соединили себя узами брака, я жила лишь для тебя одного.
Н-Но тогда, почему...?
Но ты продолжал думать лишь о работе
и относиться ко мне как к помехе.
А ведь я так искренне
любила тебя...
Милый, ты до сих пор такого обо мне мнения?
Д-Да заткнись уже!
Я спать хочу!
Вот опять ты это делаешь...
Так выходит, граф был всю жизнь
по уши влюблён в графиню.
Вот откуда ноги растут
у его ненависти к сегунату.
Мне всегда казалось, что он засранец,
но на самом деле, не такой уж он плохой человек.
Вот бы и мне найти того,
кто будет меня любить так же сильно.
Было б славно, славно!
Что? Синобу?
Забудьте!
Он даже не видит никакой проблемы в том,
чтобы жениться на ком-то не по любви!
Ну так отдай его мне!
Ещё чего!
Ничего ты от меня не получишь!
Ну отдай!
Вернись!
Отдай!
Непредсказуемо женское сердце,
словно ветер в штормовую погоду.
Так в чём неправа Госпожа Умница,
что ищет настоящей любви в эпоху Тайсё?
Да вот только сможет ли Госпожа Умница
найти где воплощение своего идеала?
Чтобы официально объявить о его помолвке с девушкой-сорванцом,
Синобу созывает вечеринку.
Но не так быстро,
ибо наша госпожа умница
не имеет никакого представления о манерах.
В какой же кавардак это выльется?
Вдобавок ко всему, внезапно,
в доме появляется
соблазнительная юная дева.
в следующей серии Госпожи Умницы:
Добро пожаловать на вечеринку скорби.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime