Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
По какой-то неудачной иронии судьбы? родители Бенио выбрали ей в женихи этого человека,
которого она никогда бы
не выбрала своим мужем.
Внезапно на неё нападает группа мстительных хулиганов.
Но её спасает женщина-цветок,
безответно влюбленная в Синобу.
Неудивительно, что она потрясена,
обнаружив плейбойские привычки Синобу.
Это становится последней каплей, Бенио решает удалиться из этого дурдома сама,
как вдруг письмо няни взывает к её чувствам и заставляет её остаться.
Что же будет делать дальше наша
своенравная Госпожа Умница?
Ну вот. Не забывайте
относиться ко всему бережно.
Проветривать будем на балконе второго этажа на солнечной стороне.
Где мне это поставить?
А, можешь оставить вон там.
Проветриваете старые вещи, графиня?
Да.
Этот особняк довольно старый,
поэтому у нас их много.
Звучит грандиозно.
Я тоже постараюсь помочь!
Посмотрим...
А-Ах! Только не эту!
А?
На самом деле, ты могла бы просто отдохнуть.
Мы и сами тут справимся.
Уф...
Фух
По тону, можно подумать,
что вы мне не доверяете...
Эпизод 15
Прощай, старомодный особняк
О, это ты, Бенио!
Ты чего нос повесила?
Они там старые вещи проветривают,
но меня отстранили.
Ну и? Ты разве не рада,
что можешь расслабиться?
Тут ты прав, но всё-таки,
с кем-то это делать приятнее.
Ну тогда, как насчёт что-то из своих собственных вещей проветрить?
Да у меня как-то и нет вещей настолько старых, чтобы их было нужно проветривать.
А нет, вспомнила одну!
Он символизирует обет, который дает женщина -
не выходить замуж во второй раз.
Если на войне с Синобу что-то случится,
тебе придется надеть это платье.
Какой ты старомодный, отец...
Зачем жене жертвовать всей своей жизнью ради мужа, которого она может даже и не любит?
Ого, ещё и кинжал?
Если Синобу падет в бою,
мне нужно будет убить себя вот этим?
Синобу, вот ты ради меня
на что был готов пойти?
Ты найдёшь ответ в том времени,
что мы провели вместе.
Время что мы провели вместе...
Ещё не осень, но один лист уже упал...
Не подходи! Иди куда... А!
Давай, бежим быстрее!
Что происходит?
Почему мое сердце так бешено колотится?
Видите ли, я влюблена
в молодого господина Идзюина.
Что, если это была не его вина?
Бенио, ты ее встречала?
Проживи свою жизнь в белом платье...
Любовь всей моей жизни
наконец-то воплотилась в реальность!
Я прошу вас не возвращаться домой,
что бы ни случилось.
Бенио, ты ее встречала?
Никогда не возвращаться...
В белом платье...
Моя любовь...
Хватит! Хватит!
Почему это я должна умирать из-за того,
кто явно меня сам не любит?!
Я не приму это!
Никогда не приму!
Нет!
Леди Бенио, почему...
Хватит! Хватит, я сказала!
Спасите!
А! Вы не так поняли!
Спасите... Помогите... Спасите кто-нибудь!
Стойте!
Да постойте же вы!
Стойте! Вы не так поняли!
Стойте!
Да успокойтесь вы!
Как ты мне предлагаешь успокоиться?
На помощь!
Да подождите, госпожа Кисараги!
Госпожа Кисараги!
Госпожа Кисараги, держитесь!
Пожалуйста, держитесь, Госпожа Кисараги!
Ох, как глупо с моей стороны!
О-го-го! Босс!
Наконец взяли дело в свои руки и разделались с этой старой ведьмой? Ай да босс!
Что за чушь ты несешь?
Усигоро, поторопись и помоги мне!
Есть!
Щас мы... Вот так.
Ого... Даже реанимировать умеете!
Босс у нас на все руки мастерица!
А чего ещё ты ожидал от того, кого посвятили в тайны древнего двуручного фехтования?
А, подождите, госпожа Кисараги!
В самом деле, этот меч из кузницы Комацу стоил своих денег, заточен превосходно.
Мы оба были такими молодыми
во время битвы при Тоба-Фусими.
Силы сёгуната собрались вместе, чтобы противостоять нам...
Ну всё, сдаюсь...
О боже!
Госпожа Кисараги, держитесь.
Держитесь, пожалуйста!
Ну блин, что мне делать?
Граф, давайте вызовем врача.
Мы сами тут не справимся.
Ну, зови если хочешь.
Усигоро, позвони доктору Ямаде.
Понял!
А, подожди!
Не Ямаде!
А? Почему это?
Он от нас живёт с той стороны, где восход.
Иначе говоря, к северо-востоку от нас.
А северо-восток - сегодняшнее неблагоприятное направление.
Если доктор придет с неблагоприятной стороны,
тот, кого он должен спасти, будет обречен.
Что это за суеверная чушь?
Это не суеверие,
а воля божья!
Нет, божественного в этом нет,
только суеверное.
А ну!
Молчать! Я бы так не говорил,
если б не мой личный опыт!
Это случилось 3 января 1868 года.
Мы готовились к битве
при Тоба-Фусими.
Я вел в бой полк Сацума-Хаято.
Его Величество поручил нам держать территорию близ Фусими.
Именно тогда я заметил врага впереди,
с неблагоприятного направления.
Вместо того, чтобы атаковать в неблагоприятном направлении, я выбрал благоприятное направление.
Так мы и поступили.
Чтобы не идти в неблагоприятном направлении, мы повернули прямо к солнцу и сделали большой крюк,
чтобы поразить врага там,
где он меньше всего ждал.
В атаку!
Не останавливайтесь! Огонь!
Умри!
Таким образом, мы разгромили собак сёгуната,
не потеряв ни одного человека!
И все потому, что мы избежали неблагоприятного направления!
Это было просто совпадение!
Вы всю жизнь за эти старомодные взгляды собрались цепляться?
Ты анахроничный чудак!
Что ещё за анахроничный?!
Это значит, что ты все еще живешь в позапрошлом веке!
Чтоб тебя...
Заткнись, мужебаба!
Дурак самовлюблённый!
Ч-Что?
Ты засранка зазнавшаяся!
Получи!
Ей-богу, куда запропастилась Кисараги,
когда мы все с ног сбились?
Ах, Дорогой.
Эй, где Кисараги?
Мы так заняты, а её и след простыл!
Интересно, куда она могла пойти?
Это на нее не похоже.
Ну вот. Больше не болейте.
Большое спасибо.
Проснулись наконец?
Вы просто переутомились, так что если отдохнете пару дней, будете как новенькая.
Но разве доктор Ямада
не с северо-востока пришел?
Да. Я настояла на том,
чтобы он пришёл!
С северо-востока?!
Да.
Чтобы убедиться, чтобы те,
кого он должен спасти, спасены не были.
Пока что шучу!
Оказывается, вы тоже довольно старомодны,
госпожа Кисараги.
Да. Нравится вам это или нет, такая я есть.
Нет, вставать нельзя.
Но как же...
В такой день и бездельничать?
Не волнуйтесь, граф и графиня согласились
предоставить вам сегодня отпуск, чтобы вы могли отдохнуть столько, сколько вам нужно.
Ох-х...
Док, спасибыч и все такое!
О? Это что, доктор Ямада?
Кто, черт возьми, вызвал этого доктора?
Мало я вам говорил о том, как опасны люди, пришедшие с неблагоприятной стороны?
Кто это был?
Кто позвонил Ямаде?
Как бы сказать...
Ладно, не говорите. Я и так прекрасно знаю,
кому могла прийти в голову такая идея.
В этом особняке есть только один человек, который осмелится не подчиняться моим приказам!
Зачем ты вызвала врача?
Отвечу. Нам нужен был врач,
поэтому я позвонила ему.
Думаешь, можешь просто так игнорировать мои приказы?
Где Кисараги?
Она отдыхает.
Что? И кто же это её отпустил?
Я.
Т-Ты?!
Как вы знаете, я тут невеста на полставки.
Так что вашу власть над слугами
я разделяю в полной мере.
Есть чё сказать или нет?
Убедила...
Это памятная статуэтка,
подаренная графу самим императором Мэйдзи.
Очень важный исторический артефакт.
Ах! Осторожно!
Хорошо.
Что тут такое может быть?
Какие-то простые тарелки так берегут?
Даже у моей кошки миска красивее, чем это.
Нет!
Тарелка!
Вот блин, разбилась.
Извините!
Девчат, что такое?
Почему все вдруг стали такими серьезными?
Спокойно! Чай не Шалтай-Болтая разбила.
Тут подклеить, там - будет как новенькая.
Ну вот!
Ну что, как продвигается?
Господин!
А где тут мои тарелочки?
О, вот и они!
Какой цвет, какой блеск! Сразу видно, фирменный фарфор эпохи царствования Симадзу.
Господин!
К-Кто это сделал?!
Кто разбил?!
Простите, я разбил...
А, разбилА...
Т-Т-Т... Ч-Ч-Ч...
Щас мы это исправим!
С-Смертью!
Смертью?
Л-Леди Бенио!
Дорогой, не будь таким опрометчивым!
А ну! Ты вообще молчи!
Ну а ты приготовься!
Не смей убегать!
Засранка!
Вернись!
Иисусе. Я и не представляла, что его старомодность настолько запущенная.
Бенио! Бенио!
Стоять! Стоять!
Граф, пора бы вам и остановиться.
Смертная казнь за одну-единственную разбитую тарелку...
Тарелка или человеческая жизнь -
что для вас важнее?
Тарелка!
Убедил.
Эта тарелка - не просто тарелка!
Лорд Симадзу из провинции Сацума лично подарил их мне.
Можно сказать, это семейная реликвия!
Одна тарелка разбита или все десять -
моя репутация самурая испорчена навсегда!
Дорогой!
Замолчи!
Я вынесу наказание!
На кону моя честь самурая!
Дорогой,
пожалуйста, постарайся сдержать свой гнев.
Никакое сдерживание не вернет мою тарелку!
Может и не вернёт, а всё же...
В любом случае, разве не слышали легенду о привидении, которое тоже убили из-за тарелки?
Точно!
Я и после смерти буду вас преследовать призраком
и прокляну ваш род до седьмого колена...
Мне тоже неважно,
хоть одного мужика, хоть десять...
Об этом не волнуйся,
ты не умрёшь одна.
Ч-Что вы имеете ввиду?
После того, как казню тебя, я и себе кишки выпущу, чтобы очистить свою честь!
Уйди с дороги, Бенио!
Уйди, слышишь?
Что такое, Тенмару, Чимару?
Дома что-нибудь случилось?
А, младший лейтенант, как раз вовремя!
Усигоро, что такое?
У-У нас большие проблемы!
Босс и Ранмару...
Ну, то есть Ранко, это...
Тенмару, Чимару, показывайте куда идти!
Черт бы вас всех побрал! Если с Боссом случится что-нибудь плохое, я тут всё дотла спалю!
Чтоб тебя...
Уйди с дороги!
Глухая, или что?
Ты меня слышишь?
Уйди сказал!
Б-Бенио!
Бенио...
Ч-Что ты наделала, Бенио?!
Так будет лучше.
П-Почему ты разбила мои тарелки?!
Я прошу вас казнить и меня.
Если для вас одна тарелка
стоит жизни одного человека,
значит, за остальные девять разбитых
вам придётся убить ещё девятерых.
Ну так вот я беру на себя ответственность за эти девять жизней.
Давайте, закончите мою жизнь!
Бенио...
Приготовься!
Я больше не могу смотреть!
Подожди, Усигоро.
А?
Мы не должны вмешиваться.
Но ведь... Босс умрет!
Бенио сама прорубит себе путь сквозь тернии.
Твою мать!
Эй, старуха!
Как ты смеешь врываться в женскую комнату без приглашения, ты разбойник?!
Чушь не пори!
Сейчас не время бездельничать!
Н-Но Господин позволил мне взять выходной...
Правду, видать, говорят,
меньше знаешь - крепче спишь.
Чтоб ты знала, Босс взяла на себя всю ответственность, чтобы позволить тебе отдохнуть!
А?
И теперь Босса за это казнят!
Ч-Что?!
Хорошо, надеюсь, ты помолилась.
По твоему желанию,
моя катана вкусит твоей крови.
Б-Бенио...
Я-Я начинаю!
Отныне ты принадлежишь к семье Идзюинов.
Так что береги себя там.
Отец...
Прости, что ухожу раньше тебя.
Синобу просто смотрит, как меня убивают?
Он слишком боится противостоять своему деду!
Кретин! Червь!
Ненавижу!
Я ненавижу...
Старый граф родом из Сацума-Хаято
вне себя и не может больше ждать.
Перед ним стоит Ханамура Бенио
семнадцати лет от роду,
которая молча проклинает трусливого Синобу, беспомощно наблюдающего, как ее вот-вот казнят.
Синобу, единственный, на которого она может рассчитывать, просто стоит в нерешительности.
Итак, наша Госпожа Умница
уже приняла решение.
О, как жаль, что жизнь цветов так коротка,
и в 17 лет Бенио вот-вот встретит свой конец.
Было ли ее скоротечное знакомство с Синобу всего лишь мимолетной мечтой или иллюзией?
В следующей серии Госпожи Умницы: Прощай, несостоявшаяся невеста.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime