Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Приняв бой, Бенио применила своё фирменное
двуручное фехтование пацанки,
дабы мастерски сразить хвастуна-графа.
Рассудив, что подобное сулит Бенио немедленным выдворением, эти двое начали праздновать.
Но не спешите радоваться,
ибо как в глазах Бенио граф увидел тот же взгляд, что был когда-то у его давно почившего сына.
А своей травяной настойкой Бенио случайно помогла старикам открыть друг другу свою душу.
Кто бы знал, что в этом возрасте любовь пожилой пары разгорится с новой силой!
С другой стороны, её собственный суженый, похоже, не видит никакой проблемы в браке по расчёту.
"Да какой ты мужик после этого! Тьфу!"
Эпизод 11
Добро пожаловать на вечеринку скорби
Ах, как славно, что ты согласился
дать сегодня урок.
Да ничего. Проследите, чтобы они к следующему месяцу отработали то, о чём я говорил.
Хорошо.
Тогда на этом всё.
Спасибо за твой труд.
Ой!
Это же юная звезда театра кабуки
Фудзиеда Ранмару!
Ах, какой красавчик!
Такой молодой, а уже мастер!
Стойте!
Господин Ранмару!
Ранмару!
Да подождите же!
Стойте!
Молодой мастер!
Пожалуйста, не убегайте!
Мы вас обожаем!
Ох, вот так незадача.
Уже даже с практики домой спокойно не дойти.
Беда... И почему только все девушки решили мне прохода не давать?
Я ведь всё равно никогда другую не полюблю...
Нафиг. Ну их нафиг.
Мужичок!
Какой вкусный мужичок!
Без комментариев!
А?
Это же Уси!
Уси, как я рад!
А-а! Ранмару!
Я скучал!
Д-Давай без этого. Люди же смотрят!
Да и вообще, с чего бы тебе по мне скучать если мы каждый день видимся?
А я всё равно скучал!
Давай завязывай.
Я не из этих ваших, и вообще.
Ч-Что ты этим хочешь сказать, Уси?
Да так, ничего особенного.
Скажи лучше, Уси, как там Бенио?
Дело такое...
Нашего мужиковатого Босса
теперь совсем не узнать.
Выглядит совсем измотанной, кожа да кости.
Бенио...
Всё-таки, ты была совсем не готова к переезду в этот незнакомый особняк,
Можем ли мы что-то для неё сделать?
Уси, сходи, пожалуйста, в особняк,
посмотреть как она.
У меня какое-то плохое предчувствие
по этому поводу.
Я бы может и сходил,
но сегодня воскресенье,
так что мне не надо ее в школу везти.
Что, даже в такой мелочи мне откажешь?
Ну это мы ещё посмотрим!
У меня тоже есть туз в рукаве!
Ч-Чё за туз?
Тут насильник! Насильник!
Помогите, насильничают!
Люди, насилуют!
Да понял, понял!
Ну схожу я, схожу, слышишь?
Вот за это я тебя и люблю!
Тьфу ты...
Что тут готовится?
Вечеринка на открытом воздухе.
А? Вечеринка, говоришь?
Не о чем беспокоиться.
Это закрытая вечеринка,
только мои друзья приглашены.
Н-Но я...
Им всем не терпится
познакомиться с моей невестой.
А... М-Мы так не договаривались!
Может я и твоя невеста, но я...
Вернись!
Знаешь, я ведь пока ещё
не согласилась на этот брак...
Ни к чему быть такой формальной, Бенио.
А... А ну не смей опять
моё мнение переводить в шутку!
Как только ему всегда удаётся быть таким эгоистом?!
Чтоб тебя!
Бесит...
Ох, дико извиняюсь.
Беда...
По всему видно, Босс сегодня не в духе.
Женская интуиция Ранмару не подвела.
Ай, блин! Опять забыл, что он тоже парняга.
В любом случае, надо отчитаться.
Вот ты, Усигоро, так ведь?
Если надо чё, потом меня найди, я занят.
Нет, больше я это терпеть не буду.
Слышь! Соображаешь, на кого бочку катишь?
Определённо! На того, кто позарился на мою профессию!
Чё? Ты вообще о чём?
Делать мне больше нечего!
Усигоро, будь так добр больше не возить госпожу Бенио в школу на своей рикше.
Чё сказал? Вообще охренел, карлик?!
Она теперь первая леди
весьма благородной семьи.
Соответственно, передвигаться ей следует как и остальной семье Идзюинов, со мной на машине.
Слышь, гад!
Думаешь, можешь тут мной командовать?
Если не будешь выкобениваться, не придётся!
А что изменится от того,
что я дольше буду сопротивляться, а?
Так ты согласен,
я правильно понимаю?
Щас! Ты просто пытаешься вбить клин между мной и Боссом. Так я тебе и позволил!
Везёт тебе что я сейчас спешу,
но уж потом я с тобой разберусь!
Ходи оглядывайся!
Бандюган чёртов.
Скоро уже гости должны начать прибывать.
О! Ну, вот и они.
Здоров!
Привет.
Ну чё, молодой,
показывай давай свою невесту!
Ее вроде Бенио звать?
Жду не дождусь познакомиться!
Ну и где эта твоя невероятная мэдчен?
Эта она-то?
Невероятная?
Я и не знал, что ты по младшеклассницам.
Как его там сейчас называют, лоликоном?
Ага. Лоликон, он самый.
Всё ясно, всё ясно.
А то. Ладно бы ещё лоликон,
так тут почитай ещё и
падкость на мальчиков!
М-Мальчиков?!
Господин, господин!
Ты чё хочешь сказать?!
Извиняюсь!
По правде, я не очень хорош в похвале.
Бенио, это Такаясики, мой заклятый друг.
У него острый язык,
но вообще-то, он рубаха-парень.
Что острый это точно!
Р-Рад встрече!
Ваш старый знакомый Пьянчугиш тоже здесь!
Вечеринка в саду?
Ага, похоже на то.
Но это же значит
там куча народу собралась, да?
Вероятно. Надеюсь, Боссу не будет там слишком неловко среди них.
Наша Босс ведь никогда в высоком обществе не вращалась, это ясно как день.
Но ведь... Если это вечеринка, они там и пить будут, так?
Наверное...
Ай, твою мать!
Босс ведь уже после третьей
становится буйная!
Это ужасно! Мы должны как-то ей помочь.
Ранмару, есть какие-нибудь идеи?
Я всё сделаю!
Мне такая замечательная идея пришла!
Ай да я!
Хрен его знает почему,
а всё же мне неспокойно.
До дна!
Наш Такаясики Канаме -
начинающий поэт.
Рад встрече!
Его псевдоним - Лев Круглов.
Лев?
Я, кажется, поняла, даже без объяснений.
Доброе утро всем.
Благодарю за приглашение, Синобу.
Да это же наша прекрасная Тамаки!
Ангел наш неземной!
Что уж там - Богиня!
Я тоже рада всех видеть.
Бенио, можно тебя на секунду?
Т-Тамаки!
Что за неожиданная просьба?
Бенио, что там с планом
по расторжению помолвки?
Бой перешёл в активную стадию,
враг стоит насмерть за каждую пядь земли.
Битва будет нелегкой.
Ох... Вот как?
Но я всё равно стараюсь изо всех сил.
Я верю в тебя.
Ого, какая оживлённая дискуссия между одноклассницами.
Ну да... Бенио мне рассказывала обо всех сплетнях, что ходят в доме графа.
Ну, ну, вы двое.
Негоже девушкам так отделяться и бросать остальных.
Поиграем во что-нибудь?
Т-Тамаки, я тут стихотворение
для тебя написал...
Вот как?
Обязательно прочту попозже.
Попозже, значит?
Опять ты оказался на обочине, друг.
Безответная любовь - самая крепкая!
Я напишу стих ещё лучше.
Спасибо, что нашла время прийти сегодня.
Надеюсь, ты приятно проведёшь время.
Обязательно.
Синобу...
Синобу! Подожди!
Синобу!
Тамаки?
Слушай... Мне надо тебе что-то сказать.
Как долго ты собираешься Бенио
здесь держать?
Я всё знаю.
Твоя помолвка с Бенио - сугубо прихоть
твоей бабушки, на самом деле ты её не любишь.
Да и Бенио тебе совсем не подходит.
Синобу.
Я точно знаю, что есть кто-то, кто для тебя будет идеальной второй половинкой.
Разве не жаль тебе Бенио?
Её вырвали из её жизни и бросили
в этот дворянский особняк.
Опять кто-то обо мне сплетничает.
Дворянский особняк?
Именно!
И верно, если так подумать,
ты ведь у нас тоже из благородной семьи.
Верно, так что...
Тамаки, тебе нужно кое-что понять.
Тот факт, что мы родились
в благородных семьях -
не более, чем случайность. И всё же, мы всю оставшуюся жизнь сотрясаем ею над головой.
А мне вот всегда хотелось только убежать куда подальше из этого фальшивого мира.
Но с тех пор, как я встретил Бенио,
я осознал, что однажды смогу покинуть этот мир.
К этому я начал стремиться.
Она из тех, кто не только мечтает,
но и умело воплощает мечты в реальность.
Совсем не как я, который только мечтает, но ничего с этими мечтами не делает.
Это правда, что поначалу я только
по велению бабушки это делал.
Но теперь всё по-настоящему.
Есть у Бенио эта загадочная
притягательность.
Ни у одной другой девушки
я такого не встречал.
Синобу, в глубине души ты всегда искал кого-то вроде Бенио.
Синобу!
В его сердце нет места для меня.
Очень хорошо. Теперь я тебя понимаю.
Тамаки.
Ты тоже невероятная девушка, так что обязательно найдёшь себе замечательного того...
Достаточно.
Я... оставлю попытки.
Но не забывай...
Бенио - моя лучшая подруга.
Тамаки...
Если ты когда-нибудь
сделаешь ей больно, я...
Я тебя не прощу!
Ну что за напасть.
И куда эти двое запропастились?
Синобу, засранец! А для меня он ни разу ничего подобного не делал!
Она что, лучше меня?
О чем эти двое могут там говорить?
Какая же Тамаки красавица...
Синобу в невесты она годится
куда лучше, чем я.
Что там такое?
Пойдем посмотрим, Тамаки.
Ага...
Н-Ну, вы. Чего пристали?
Что я вам сделал?
Да отстаньте. Что с вами такое?
Отстаньте!
Синобу!
Тенмару, Чимару, хватит!
Сидеть!
Что с ними такое?
Не знаю. Собаки уже должны Такаясики хорошо знать.
Ну же, Синобу, сделай уже что-нибудь!
Я ведь уже сколько раз сюда в гости приходил!
Но никогда ещё на меня так не лаяли!
Так ли это?
Бенио...
Бенио, ты не веришь моему лучшему другу?
Не обязательно. Но природному инстинкту этих двоих я доверяю больше.
Должно быть, они почуяли что-то
необычное в Такаясики сегодня.
Но я вроде бы такой же как и всегда...
А я всё же поверю псам.
Тенмару, Чимару,
голос!
А ну! Тихо!
Голос!
Молчать!
Тенмару, Чимару, взять!
Отставить! Отставить!
Отставить я сказал!
С-Спасите! Бенио, пожалуйста!
Тенмару, Чимару, тихо!
Что тут происходит? Они скорее послушают Бенио, чем меня?
Было близко.
Эй, Такаясики, у тебя что-то на спине.
Ч-что там?
Шмель-гигант!
Все прячьтесь!
О господи!
Я ведь уже десять дней не мылся!
Если ужалит, это будет фиаско!
Фух, улетел.
Если такой ужалит, мало не покажется!
Какие вы хорошие мальчики! Вы не на Такаясики лаяли, а на шмеля?
Умные, заразы.
У нас в армии не все такие умные!
Ага, потрясно!
Да нет, тут даже не это самое удивительное.
Я Тенмару и Чимару сам воспитывал ещё с тех пор, как они были щенками.
А они теперь скорее
послушаются Бенио, чем меня!
Да уж, на секунду я подумал мне крышка.
Ты это серьёзно,
что уже десять дней не мылся?
Какой ты грязнуля.
Хоть бы душ принял.
Ну если Тамаки говорит, что надо...
Дорогой, мне кажется, Бенио обживается не по дням а по часам.
Ну допустим, чтобы собак приручить, надо быть не робкого десятка.
Но меня она просто так не приручит!
Ну конечно, кто бы сомневался!
Да, честно сказать, Бенио,
кажется, всегда будет полна сюрпризов.
Что ж, звиняйте, дамы и господа.
Я своей неряшливостью
испортил всем вечеринку.
Ого, выглядишь таким освежённым!
Это точно.
Ну что, приступим к возлияниям?
Ага, давайте!
Еще раз чокнемся!
Я за!
Мне... очень жаль,
но мне придётся вас покинуть.
О? Тамаки, но почему?
Я не вполне хорошо себя чувствую.
Понятно. Жаль, конечно. Ну тогда я попрошу
нашего водителя тебя подвезти.
Да, спасибо.
О-Отлично! А я тебя провожу до дома!
Ну? Тамаки, ты ведь мне позволишь?
Я не вижу причин возражать.
Прекрасная Тамаки
разрешила мне её проводить!
Вашу ручку?
Конечно.
Нам нужна машина. Тамаки нехорошо себя чувствует, отвезёшь её домой?
Конечно!
Ну вот, прошу садиться!
О?
Усигоро!
Ух! С рикшей ездить это сейчас так модно!
Согласна. Звучит намного
интереснее, чем машина.
Да вы что...
Усигоро, позволишь?
Конечно! Садитесь, садитесь!
Помочь друзьям Босса мне всегда в радость!
Запрыгивайте!
Благодарю.
Усигоро!
В мире патриархата, разве не должны мы уважать чужую сферу интересов как свою собственную?
Леди Бенио...
Н-Ну, да... Всё понял, Босс.
Дорогие гости, приношу свои извинения, но вас везти не в моей компетенции.
Придётся вам воспользоваться автомобилем.
Как жаль, а я так давно
хотела прокатиться на рикше.
Ну вот, господин шофёр,
мы ведь можем на вас положиться?
Д-Да, большое вам спасибо!
Спасибо вам, Леди Бенио!
От собак она перешла
сразу к приручению шофера.
Да она же просто зазнайка.
Почему просто не признать,
что она и тебе начинает нравиться?
Т-Ты пургу-то не гони!
Леди Бенио.
Опять занятия? Разве в воскресенье
у меня не выходной?
Мне вы нужны немного для другого.
Прямо сейчас?
Да, прямо сейчас и ни минутой позже.
Что случилось?
Так вот, видите ли...
К нам просится новая горничная, которая настаивает на том, чтобы прислуживать вам лично.
А? Новая горничная?
Да.
Войдите!
Подойди ближе.
С сегодняшнего дня
ты будешь служить леди Бенио.
Представься.
Меня зовут Ранко.
Страшно рада встрече, госпожа.
Ч-Ч-Ч-Чт...
Ты разве не Ранмару?!
Тот, кого ждёшь меньше всего
там, где его ждёшь меньше всего.
Измученный Ранмару пал жертвой непреодолимого желания помочь Бенио.
И теперь применяет всю глубину
его женской преданности...
В смысле... Всю ширину
его мужской самоотверженности...?
Так или иначе, как теперь
пойдут дела для нашей Ранко?
Измученный Ранмару, который теперь маскируется под горничную,
создаёт для Бенио проблемы
его неудержимым рвением помочь.
Теперь, если кто-то раскроет его истинный пол,
это будет для них смерти подобно.
Но привычно проницательный граф
сразу же ставит под сомнение
натуру Ранмару в его новой роли.
Вскоре это перерастает в серьёзный кризис.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Танцуй! Измученная Красотка?!
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime