Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Грохот!
Блуждающий цветок в унынии
буйно расцветает в пьяном угаре.
Синобу вынужден объехать все пьяные драки
в городе в поисках своей невесты.
Тем временем Усигоро поспешил к графу, чтобы вызвать подкрепления,
но в результате, подкрепления принесли с собой только ещё больше хаоса.
С вами все в порядке, полковник?
Да этот дед совсем того!
Когда Синобу наконец прибывает,
ликование их длится недолго,
ибо как противником оказался никто иной,
как непосредственный начальник Синобу,
теперь глубоко оскорблённый.
Возможно, это только
начало бескрайней трагедии.
Эпизод 19
Мимолетное счастье
Подождите секунду!
Ну... Вы ведь еще не оплатили свой счет.
Эй, заплати ей.
Конечно, но...
Просто заткнись и заплати!
Хорошо... Сколько с нас?
3 иены 50 сен, уважаемый.
Вот!
Премного благодарю!
О? Гляди, кто убегает поджав хвост!
Что?
Вот, не забудьте свой металлолом!
Ты как назвала вместилище души солдата?!
Ты это называешь душой?
Дай-ка сюда, Ранко.
Солдатскую душу вместит
только японский меч! Смотри сюда!
Моя драгоценная сабля!
Если этот оловянный лом —
то, что наши солдаты считают своей душой, плохи дела у нашей Имперской Армии, кретин!
Из уважения к возрасту,
я к вам относился терпимее...
Мало тебе всыпали?
Ах! Ещё кое-что забыли.
Еще одна частичка души.
Лови!
Ай!
Засранка...
Что случилось, полковник?
Бенио!
Ты пожалеешь, что смеялась над военными!
Чудила!
Тьфу! Эй, мы уходим отсюда.
Совсем неплохо вышло.
Ну ладно, пойдем тоже домой.
Начинаем триумфальное возвращение!
Гип, гип, ура!
Господи, граф, такой вы
актёр погорелого театра!
Ну, думаю, нам тоже пора.
Ага.
Что это со мной происходит?
Что такое?
Как драка разрешилась, похоже алкоголь опять начал действовать.
Стыдно-то как.
Раз-два и три!
К-Комната вращается!
Бам!
Как насчет вернуться домой вот так?
Я в шоке!
Н-Ни за что!
Разве не видишь, какой это стыд?
Просто муж несёт жену на спине.
Что в этом такого стыдного?
Жена?! Жена... Он сказал жена...
Жена?! Жена! Жена? Никогда!
Опусти меня! Вниз!
Кхм!
Опусти меня! Пусти! Отпусти!!
Раз вы её муж, значит вам и счёт её оплачивать, так?
А?
Как будто сами не видите,
что она тут устроила!
Пять стульев, три стола,
ещё склянки, стаканы и тарелки...
всего на сумму... На сумму...
Никогда! Никогда! Отпусти меня!
Простите, мы всё компенсируем.
Просто отпусти меня!
Никакой компенсации она не получит!
Почему это мы должны за всё платить?!
Будешь дальше так дёргаться - покалечишься.
Отпусти меня! Отпусти!
А! Замолчи! Заткнитесь все!
А!
С тобой все в порядке, Бенио?
Плюс одна сломанная колонна.
Пф
Из горной деревни пришел посланник...
Он приехал из горной деревни верхом на лошади...
Рассказать всем, что вишня зацвела...
Двойная цветущая вишня на горе Курама...
Графу, похоже, весело.
Это что за песня?
Буддистская песня Курамы Тэнгу.
Эй, а ты почему такой мрачный, Ранныч?
Сам подумай...
Такое ощущение, что такое уже случалось со мной когда-то очень давно...
Кто-то нес меня на своей широкой и мужественной спине...
Может быть... мой отец?
Нет...
Нет, не он.
Это был не отец.
Был ли это кто-то, кого я не знаю?
Быть может, мне суждено было кататься на чьей-то сильной спине...
С рождения, мне это было суждено.
Но кому...
Кому принадлежит эта спина?
Славно выспалась!
Ого!
Как ярко!
Доброе утро.
О, доброе...
Вы уже проснулись, леди Бенио?
Это как понимать?
Я что, опять сюда вернулась?
С сегодняшнего дня,
вы снова можете жить здесь.
Понятно...
А! Ай-яй-яй.
Это что? Я головой ударилась?
Офигеть! Откуда тут взялась эта
гигантская шишка? И когда это я...
А? Ты разве не помнишь?
О, С-Синобу!
Доброе утро.
Тебе уже лучше?
Ну ты вчера и устроила.
Очень в твоём духе!
Между прочим, когда это я себе поставила эту шишку?
Ты правда не можешь вспомнить?
Я вернулась домой,
поссорилась с отцом,
мы с Усигоро и Ранмару
решили пойти немного выпить...
«Немного выпить»?
Это всё, что я помню.
Но после этого...
Как из памяти стёрло!
Что такого смешного? Тебе так нравится
смеяться над переживаниями других?
Да. И-Извини, но это так на тебя похоже!
А здесь как?
Больно! Нежнее будь!
Разве я не говорила, что ты снова потянешь спину,
если будешь так сильно напрягаться в этом возрасте?
Что такого смешного? Видела бы ты мои ратные подвиги вчера, было бы не до смеха!
Я всех этих солдат брал - и на лопатки, брал - и на лопатки.
Неудивительно,
что они обратились в бегство.
Эй! Куда? Ты вообще слушаешь,
что я говорю? А?
Не кипятись ты так и подойди на секунду сюда.
Лучше бы там быть веской причине,
почему ты перестала мне делать массаж.
Смотри, дорогой. Ну разве это не загляденье?
Да, Тенмару и Чимару,
похоже, отлично себя чувствуют.
Я тебе не про собак говорю!
Н-Но ведь...
Бенио наконец-то вернулась к тому,
что делала раньше.
Ага. И всё благодаря тому,
что я вчера вечером героически сражался с восемью врагами одновременно!
Ты уж ни о чём, кроме выдумывания новых подвигов, думать не можешь?
Благодаря этим двоим, новые цветы распускаются в нашем старом особняке.
Если у них когда-нибудь появятся дети,
это же будут наши правнуки!
Сам знаю! Вы все меня считаете неотёсанным,
но даже я умею ценить красоту в простом.
Виноват я, что ли,
что не умею выражать эмоции?
Конечно, я тоже желаю этим двоим
только счастья, как и все остальные здесь.
И все же... Если бы я была настолько пьяна,
как же мне удалось вернуться сюда?
А!
Меня привёз на своей рикше Усигоро?
Возможно...
А! Нет, не так.
Я абсолютно уверена,
что меня кто-то принес на спине.
Кто это был?
Дай подумать...
Может...
А! Вспомнила!
Так кто же нес тебя на спине?
Верно! Это все мне просто приснилось.
На самом деле, я домой дошла сама!
Моя любовь, которую я считала несбыточной,
наконец, принесет плоды два поколения спустя в лице нашего внука Синобу.
Синобу...
Бенио...
Вы будете счастливы вместе.
С какими бы препятствиями вы ни
столкнулись в жизни, вы легко их преодолеете.
И представляешь,
меня это так страшно взволновало!
Верно. Сегодня идеальный день,
чтобы рассказать ей о моих чувствах.
Вот, тебе пойдёт.
Бенио.
А?
Что за формальный тон?
Я давно уже...
Хотел тебе что-то сказать.
Я тебя...
Ого, Синобу!
Ты посмотри!
Вот так так!
Тараканы летят в косяке!
Ого! А теперь в линию выстроились!
О? А теперь углом!
Ну? Разве не прикольно?
А, ну так, что ты там хотел мне сказать?ф
Ой-ёй, что-то случилось?
Ты плохо себя чувствуешь?
Эй, поговори со мной.
Нет, я в порядке.
Этот разговор может подождать.
Но ведь...
Такое лучше не начинать,
если атмосфера не подходит.
К тому же, мне скоро уже на службу.
Увидимся вечером, Бенио.
А-а... С-Синобу!
Какой чудак.
Мог бы просто сказать и не тянуть.
Правда, не умеет он держать темп.
О боже! Р-Ранмару!
Эй, ты что здесь делаешь?
Сама не видишь?
Я качаюсь.
А? Но ты уверен, что это не повредит твоим драгоценным женственным ручкам?
Не волнуйся, Бенио.
Я сам буду защищать тебя, не полагаясь
на младшего лейтенанта!
Я просто не понимаю.
Похоже, что-то всё-таки случилось вчера вечером.
Доброе утро, леди Бенио!
О, привет.
Эй, ты тоже слышишь этот голос?
Похоже на Ранко.
Т-Твою!
Интересно, что она делает?
Пошли посмотрим!
Ага.
С-Стойте! Н-нет!
Туда нельзя!
Н-Но почему?
А, ну, видите ли...
Она там, и...
Ранко одна из нас,
так что все в порядке, верно?
Так?
Я согласна. Так?
Просим прощения!
Я сделала все, что могла...
Как оно, девчата?
Ранко, это ты только что тут издавала странные звуки?
А, ну так это я просто занималась.
Занималась?
Да, художественной гимнастикой!
О, так это была художественная гимнастика?
Здорово! Я тоже хотела бы быть
такой же подтянутой и красивой, как Ранко!
Возьми меня с собой завтра, ладно?
И меня! Пожалуйста!
Ладно, Ранко?
Научи и нас!
Научите, пожалуйста!
Ну что с вами делать.
Ладно уж.
Ура! Здорово!
Ну что, пойдем?
Слава Богу! Его едва не разоблачили.
Ну, я пойду, Бенио.
Возвращайся поскорей!
Мы будем вас ждать назад, Молодой Мастер.
Увидимся.
Так это, Босс, нам тоже
уже пора бы выдвигаться.
А? Куда?
Ну не может быть, чтобы вы правда были такой забывчивой!
Если только вы так не пытаетесь прогулять?
Ну давайте, поедемте.
Коляска Босса Бенио
Вы ещё в школу ходите, не забыли?
А! И то верно.
В последнее время столько всего
произошло, что я совсем забыла про школу!
Так значит, домашнего задания
вы тоже не делали?
Естественно!
Тогда может лучше вам сегодня
и в самом деле прогулять?
Забились!
Это первая умная вещь, которую ты
сказал с тех пор, как мы встретились!
Знаете, как говорят -
лакей от босса недалеко падает.
В таком случае, я просто съезжу
в город по небольшому делу.
Вот так-то!
Ну ладно, не скучайте тут без меня, Босс!
Ты тоже там постарайся!
Идзюин... О, так это здесь?
Роскошная у них усадьба. Стало быть,
долг они должны заплатить без разговоров!
Ч-Что такое?!
Я-Я порядочная женщина,
не барсеточница какая!
Помогите, кто-нибудь!
Вот вы, рикша, помогите мне!
О? Это вы хозяйка той наливайки,
где мы были вчера?
Всё так, и я здесь чтобы выставить счет
младшему лейтенанту за вчерашний ущерб!
Не повезло вам, значит.
Вот ты! Сделай что-нибудь
с этими собаками. Пожалуйста!
Не пойдёт.
Мне самому от этих собак жизни нет.
Хозяйка, не сочти за грубость, но если тебе жизнь дорога, то лучше поворачивай назад.
Так они хотели меня спугнуть?
Ты помни, жизнь у тебя одна,
так что не профукай её!
Подожди!
Шутишь, что ли? Если буду всем долги прощать, я же обанкрочусь!
Ладно же! Если не здесь,
то я его там достану!
Извините...
Прохода нет.
Нет, я просто хотела попросить об одолжении.
Эй, что нужно гражданскому?
А, видите ли, мне нужно это передать младшему лейтенанту Идзюину.
Открыто, заходите.
Здравия желаю!
Вольно. Что такое?
На проходную только что обратилась гражданская женщина, просила вам передать.
Да ладно! Она даже досюда
за мной притащилась?
Хорошо, принял. Передай гражданке,
что я обязательно заплачу.
Так точно! Разрешите!
С этим покончено.
Дежурный офицер.
Вызывали?
Нужно, чтобы ты кое-что сделал.
У меня на столе пачка документов -
их нужно отнести полковнику Иннену в штаб.
Вас понял!
Разрешите доставить корреспонденцию
полковнику Иннену!
Разрешите!
Да, спасибо.
Внимание!
Поклон!
Главное административное управление
Как бесит...
Эта несносная девчонка - дочь Ханамуры...
Тьфу! Одна мысль о ней раздражает!
Вы меня сейчас звали, полковник?
А? Н-Нет, ничего подобного.
Вас понял.
Вроде так.
Привет, майор Ханамура.
Корреспонденция от младшего лейтенанта
Идзюина из 1-го батальона 3-й роты!
Что? От лейтенанта Идзюина?
Так точно. Он просил передать вам это.
Спасибо. Свободен.
Опять этот Идзюин...
Внаглую игнорирует устав
и носит длинные волосы...
И он даже не чистый японец.
Он позор нашей священной Имперской Армии.
Мне позарез надо как-то его проучить.
Ч-Что?!
Счёт за пять табуретов, три стола,
склянки, стаканы и тарелки?
Это ещё что за писулька?
Счет из вчерашнего бара?
Тьфу ты! Опять этот Идзюин...
Это он так хочет сказать,
что я и его счёт должен оплатить?!
Это он зря!
Этого я не потерплю!
Страшно, страшно! Это была черта, с пересечением которой полковник Иннен мириться не готов!
О, интервенция в России?
Да. Наши союзники американцы отправляют войска в сибирь, возможно нам придётся тоже.
Померяемся с ними мускулами!
На дворе 1918 год. Япония вот-вот отправит в Сибирь свой экспедиционный корпус.
Интервенция в России, да?
Это может быть весьма и весьма полезно.
Ну вот. Разве не красивые?
Мой младший лейтенант...
Нежный бриз любви внезапно
превращается в жестокий тайфун.
Будет ли он достаточно силён, чтобы без следа сдуть счастье нашей Госпожи Умницы?
И было ли это счастье
всего лишь мимолетной мечтой?
Берегись!
Берегись, госпожа умница!
Наша леди с высоким воротничком теперь доверяет
Синобу, не заботясь о его горе любовных писем,
и решает пойти за покупками в Гофукубаши.
Однако, к своему ужасу, она натыкается на Синобу, который также пошёл туда на свидание,
ни с кем иным,
как с прекрасной гейшей Кичиджи.
Что будешь делать теперь?
Ах, что ты будешь делать,
Госпожа Умница?
В следующей серии Госпожи Умницы:
Между кем нарисовано сердечко?
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime