Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
После драки с отвратительными солдатами
и заключения в участке,
Бенио наконец смогла выбраться,
не без помощи заботливого Ранмару.
Тем временем, особняк наводнили бессердечные родственники Синобу
лишь за тем,
чтобы драться за его наследство.
Однако, как духовная жена Синобу, Бенио решила
подстричь свои длинные волосы,
чтобы посвятить их ему.
Надев белое траурное платье своей матери,
Бенио поклялась в вечной верности Синобу.
Обеспокоенная будущим Ранмару,
Бенио посоветовала ему вернуться домой и развивать свою актерскую карьеру.
Но даже понимая, что сейчас не время беспомощно рыдать и ждать помощи,
Бенио все ещё не уверена, что её небольшого вклада хватит чтобы удержать на плаву графское семейство.
Эпизод 33
Путь в завтрашний день
Ну что ж, на этом, спасибо вам за все.
Ты недолго с нами пробыла,
но работала усердно.
Пожалуйста, прими это в знак благодарности.
Смелее.
Спасибо.
От меня тоже.
Эм... А вы ей ничего не дадите, Леди Бенио?
Я?
Нет, не нужно! Мне было бы неудобно от Бенио такое принимать.
Но мне кажется, такая оказия
всегда требует прощального подарка.
Пожалуй.
Ну возьми тогда вот это.
Бенио, правда, не нужно...
Да смелее.
Сделай мне приятно.
Ну тогда, прощайте.
Тебе тут всегда будут рады,
так что не стесняйся приходить к Бенио в гости.
Конечно. И вы тоже, пожалуйста, берегите себя.
Да и тебе не унывать.
Так вот...
О? Даже Тенмару и Чимару сегодня не лают.
Ага.
Как будто понимают, что происходит.
Умные сволочи!
Тенмару, Чимару, приглядывайте за Бенио вместо меня, ладно?
Удачи, Ранко!
Прощайте!
И выше нос!
Отныне я здесь совсем одна...
Постепенно, недели перетекали в месяцы.
Наступил 1919.
А где машина?
Прошу прощения, господин.
Машина не заводится.
Что? Как это не заводится?
Сломалась, что ли?
А? Д-Да...
Дорогой.
М?
Дорогой, почему бы для разнообразия не попросить Усигоро тебя подвезти?
Да.
Хорошая идея.
Эй, Усигоро!
И на мою улицу пришел праздник!
Вот! Карета подана!
Уж не серчай,
что тебя вытеснил!
Эм... Леди Бенио,
можно вас на пару слов?
Да?
Что-то случилось?
Автомобиль не заводится,
но это не потому, что он сломан.
Тогда почему?
Видите ли, на заправке
нам больше не заливают.
А? Но почему?
Мы уже больше года не платим по счетам.
К-Как это так?!
А почему тогда не попросить
Кисараги заплатить им?
Н-Ну, дело такое...
Я надеялся, что мне не придется вам этого говорить, но...
У нас нет денег.
А?!
Как же так...
Увы, именно так и есть.
Но как же твоя зарплата?
Она тоже сильно задерживается.
Бог мой...
Так наше положение настолько бедственное?
Я торговец антиквариатом.
Здесь вот за этим.
Что тут за писульки?
Счет:
10000 иен
За антикварный меч,
купленный графом
Что? Счет?!
10 000 иен?
О-Откуда взялся такой конский счет?
В наше время даже полкило риса
одну иену стоит!
Что можно было купить на 10 000 иен?!
А? Что это за 10 000?!
Ну, если вы не знали, то 10 000 иен это если одну иену взять 10 000 раз...
Это я и так знаю!
Не надо мне арифметику объяснять!
Щас мне дошутишься!
О, это там продавец антиквариата?
Это очень кстати!
А, вот и вы, Граф!
Ты вовремя.
Определенно, с вами вести дела
одно удовольствие!
Так вы правда у него что-то купили?
Ну, понимаешь, я на днях увидел
у него этот подлинный клинок Масамунэ.
Сейчас покажу.
Как тебе этот благородный цвет?
Разве не прелестный меч?
А у вас глаз-алмаз!
Граф!
Не могу в это поверить!
Т-Ты что делаешь?
Верни! Это мой...
Мы и так на мели,
а вы ещё катаны покупаете?!
Э-Эй, аккуратнее таким махай!
Меч на хлеб не намажешь,
так что вы его вернете!
Аккуратней!
Мой мизинец! Мой мизинец!
Вызовите врача!
О, нет!
10 000 иен... Мои 10 000 иен...!
Что за...
Так эта подделка?!
Ты что, пытался меня этим надуть?!
И граф и графиня оба такие наивные...
На ужин подай утку
с охлажденным окунем на закуску.
И ещё лобстеров на десерт.
Конечно, госпожа.
Я одна здесь хоть сколько-нибудь
финансово-ответственная.
Один момент, шеф.
Обсудим-ка ещё раз меню.
Да?
Возьми простой рыбы и листьев редьки
и свари на ужин суп мисо, а не вот это вот все!
Н-Но это такая неблагородная еда...
Поверить не могу!
Ты даже не знаешь, как его варить?
Нет.
Январь
Доход
Затраты
Баланс
Подробности
Февраль
Доход
Затраты
Баланс
Детали
Бухучет
Сколько не экономь, мы все ещё в минусе,
все больше и больше в минусе.
Извините!
Ранмару, ты здесь?
Ой!
Бенио!
Ребята, на сегодня занятия окончены!
Ах, учитель!
Так значит, у семьи все настолько плохо?
Поэтому я и хотела тебя попросить
его вернуть, Ранмару.
А? Вернуть что?
Кошелек для монет, который я тебе подарила вместо выходного пособия.
Конечно.
Вот твой кошелек, Бенио.
Слава богу.
Это тоже забирай.
А? Остальные деньги тоже?
Я вроде как чего-то такого и ожидал.
Ранмару...
В силу этих причин, мне придется уволить вас всех — горничных, и даже повара.
И как мне ни больно это говорить,
даже вас, Кисараги.
А?
Леди Бенио,
я служу этой семье всю свою жизнь.
Кисараги...
Знаете, я уверена, что такая опытная экономка, как вы, в любом особняке будет востребована.
Нет, леди Бенио.
Я с детства служу семье Идзюинов.
Я не мыслю жизни в любом другом месте.
Можете мне не платить.
Но позвольте остаться и помогать вам!
Кисараги...
Не так быстро!
А про меня вы не забыли, Босс?
Усигоро!
А вот, вот, вот и я!
Куда бы вы ни пошли,
Усигоро всегда будет рядом!
И зарплаты не надо!
Впрочем, вы мне и так ничего не платили.
Прошу лишь позволить мне и дальше делать то,
что я умею лучше всего — вас возить!
Босс!
Леди Бенио!
Спасибо...
Спасибо вам обоим.
Нужно не сдаваться и продолжать идти.
Вместе, мы прорвемся!
Синобу, пожалуйста, приглядывай за нами.
В далекой Сибири,
весна ещё не скоро вступит в свои права.
Где же сейчас Синобу?
Ну ладно, решено!
Так и что вы решили?
Я тоже пойду на работу!
А? И кем вы собрались работать?
Дай подумать...
Точно!
Для начала, попробую тоже работать рикшей!
Р-Рикшей?
Она заранее решила, что это раз плюнуть.
Но на самом деле, рикшей работать вовсе не так просто как кажется.
Ну, не думаю, что её можно переубедить,
так что пусть попробует.
Вот это да, как вам идет, босс! Должно быть, и с работой вы справитесь в два счета!
А мне все к лицу, что ни надень.
Да уж, вы прямо прирожденный рикша!
Ты что это, подлизываешься?
Нет, нет, ни в коем случае...
А ну иди сюда!
Ну давай прорепетируем.
Посторонись! Дай дорогу!
Ого! Я только вошла во вкус,
и повозка уже кажется легче!
Я и правда прирожденный рикша!
Больно!
Ох, как бы худого не вышло...
Теперь нужно просто подбирать пассажиров и развозить по городу. Проще простого!
О? А вот и мой первый пассажир.
Рикша!
Первый же пассажир —
моя школьная учительница!
Мне до школы для девочек Атонаси.
Ты знаешь, где это, верно?
Д-Да. Поэхали...
Дело плохо!
Моя школа известна
своими строгими правилами.
Если они узнают, что я тут людей вожу,
меня как пить дать исключат!
Рикша, откуда ты родом?
Фукусимская я.
С сэверо-востока.
О? А сюда приехала на заработки?
Так. В странэ кризис, работы нет нигдэ.
Вот как...
Ужас, по какому тонкому льду я хожу!
Мы на мэсте.
Спасибо.
Пожалста.
Сколько с меня?
35 сен.
Хорошо.
Сдачи не нужно.
Цэлая иена когда нужно было всэго 35 сен?
Ничего, мне не жалко.
Ты же здесь чтобы заработать, верно?
Так точно!
Главное не забудь
сделать свое домашнее задание!
Домашнее задание?
Так значит она меня узнала?
Спасибо, учитель.
А что, работа непыльная и прибыльная!
Рикша, мне надо на гору Курама.
Накаркала!
Выглядишь немного тощей.
Точно справишься?
Ну, я...
Да уж как-нибудь!
Забирайтесь!
Может мне лучше пешком пойти?
Ерунда, ерунда...
Как-нибудь справлюсь...
Что?!
Сразимся! Сразимся! Сразимся!
Рикшей работать и правда нефиг делать!
Приехали наконец.
Ну вот, мы на месте!
Благодарю...
Беда...
Все-таки, рикшей быть — не мое.
Это точно.
Рикшу ноги кормят.
Придется искать нормальную работу.
Правда не уверена,
что сейчас такие вообще есть...
В стране кризис, все дела...
А?
А куда стоит эта очередь?
В какую-нибудь лотерею?
Вовсе нет. Тут проходит кастинг
автобусных гидов.
О? Может мне тоже попробовать?
Тебе-то?
Не смеши нас!
Мы ради этого кастинга
день и ночь готовились.
И к тому же ты должна быть
как минимум настолько же красивой, как мы.
С работой в то время было туго,
и лучшей должностью,
Приходите, красивые девушки
Кастинг автобусных гидов
на которую могли рассчитывать девушки,
был автобусный гид.
Для многих молодых, мечтательных девиц,
это была работа мечты.
Ну блин... Интересно, есть ли
хоть где-нибудь работа для меня...
Работа есть?
Если там спрашивать,
вас только тараканы услышат.
Леди, вы случайно не работу ищете?
А?!
Мы приветствуем всех отбросов,
отвергнутых обществом!
Присоединяйтесь к лидирующей организации падали, хулиганов и отребья в регионе!
Лиловая Группировка обращается к тебе!
Величайшая преступная группировка, смотрящая в будущее, Лиловая!
Достали...!
Хватит дурачиться!
Я, вообще-то, серьезно!
Нелегко нынче новых членов искать.
Просто не на того человека нарвались.
Я так хотела увидеть тебя, встретиться с тобой,
У меня открытка с автографом!
А я смог её пластинку урвать!
Я забыла свои страхи
На этой темной ночной дороге я совсем одна
В музыкальной индустрии того времени,
многие певицы происходили из гейш.
Профессия актрисы тоже только зарождалась,
так что многие ещё и позировали для постеров.
Я никогда не забуду твой голос,
зовущий меня
В значительной степени,
они монополизировали внимание мужчин.
Вау! Кичиджи тут определенно очень популярна.
Но я как птица, которая не может вырваться из клетки
Они даже продают постеры с ней...
Ресторан
Дом цветов
Так что у нас за план?
Зачем мы здесь?
Серьезно, босс.
Мы, знаете ли, не в положении
загуливать и пить на широкую ногу.
Именно поэтому мы здесь.
А, то есть вы хотите поднять тост
за начало вашей новой жизни?
А! Вот это я всячески поддерживаю!
Ну хорошо! По такому случаю, можно разок и разгуляться, чтобы надолго запомнилось!
Я вхожу.
О?
Боже, какой сюрприз!
Это же леди Бенио.
Ага...
Чем я заслужила такую честь?
Ну, дело такое, мы хотим отпраздновать —
с тортом и все дела...
Молчать!
Кичиджи, я...
Я хочу стать гейшей.
Что вы такое говорите, босс?!
Синобу, неужели это то, до чего довели Бенио
с тех пор, как ты покинул нас...
Снег скоро начнет таять, дорогой.
Как только подует западный ветер, снег сойдет.
Тогда-то мы и сможем отсюда выбраться.
Но нам надо торопиться,
красная армия уже проникла в эту область.
Я Лариса.
Можешь звать меня Ларисой.
Я твоя жена.
Л-Лариса...
Да, именно так, родной.
А ты мой драгоценный муж,
Маркиз Саша Михайлов.
Милый!
Милый, тебе нужно отдохнуть.
Ты все еще не полностью восстановился.
Как только тебе станет лучше,
и снег сойдет, мы сбежим.
Мы пересечем море.
Пересечем те горы
и доберемся до свободной земли!
Кто именно этот близнец Идзюина Синобу,
Маркиз Саша Михайлов?
Не скоро придет весна
в заснеженный сибирский край.
Но придет ли весна хоть когда-нибудь в сердце нашей госпожи умницы?
Следующий эпизод
Убедив Кичиджи,
Бенио становится гейшей.
Хоть ей и идет любой наряд,
поет и танцует она так, что хоть стой, хоть падай.
Что еще хуже, один из гостей в её первый день —
очередной противный солдафон.
Она непроизвольно срывается, и её склонность буянить когда напьется делу не помогает.
Этому солдафону сегодня не поздоровится!
В следующей серии Госпожи Умницы:
Добрый вечер от гейши Беничио.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Editing
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
MartyMcFlies
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime