Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Наступила пора листопада — осень.
Осень — пора тоски по любимым.
Тем временем, в дом Идзюинов пришло потрясение в виде известия о смерти Синобу.
Погас последний очаг надежды,
и теперь, куда ни посмотри, видишь только слезы, слезы, и ещё раз слезы.
Повсюду идет проливной дождь,
будь то на улице, или у Бенио на душе.
После ливня печали, на неё ещё и навалилась
кучка отвратительных солдат.
Даже оказавшись в заключении,
она полна решимости не приплетать Графа.
Даже несмотря на то,
что завтра похороны Синобу.
Как будет она выбираться
из подобной западни?
Эпизод 32
Черны власы остригу
и тебе их посвящу
Интересно, сколько ещё
Тенмару и Чимару будут там ждать.
Думаешь, они ждут, пока кто-то вернется?
Так, ну...
Это, уважаемый... Можно?
Ну, это. Дело такое...
Вы там держите
такую юную особу лет семнадцати, так?
Ты её знакомый?
Ну да, вроде того...
Понятно.
Что с ней за беда? Сколько не спрашивай,
не признается, как её зовут!
Ни имени ни адреса не говорит.
Старший инспектор уже не знает что делать.
Если ты её знаешь,
проходи уже и избавь нас от неё.
П-Понял!
Б-Босс!
Почему вы им не скажете, как вас зовут?
Я не могу позволить себе
очернить репутацию Идзюинов.
Нашли время!
Завтра похороны Синобу, помните?
Босс, что думаете делать?
Усигоро, разве нет способа вытащить меня отсюда, не опираясь на имя Идзюинов?
Да ну!
Вы что же это, побег планируете?
Вот поэтому и спрашиваю,
нет ли другого способа.
В-Вас понял!
Скоро вернусь.
Мне надо отсюда выбраться
во что бы то ни стало...
Синобу, убереги меня.
А? Бенио закрыли?
Сам говорил — её защитить это твоя обязанность.
Вот и действуй.
Н-Ну да, да только что я могу?
Старший Инспектор
Вроде чисто. Действуй, Ранмару.
О-Ох не заладилось у меня с полицией.
А кому сейчас легко!
Что там? Что внутри?
Кабуки
Возможно, не все потеряно.
А ну! Вы че тут ошиваетесь?
Ух!
В-Вовсе нет, мы тут по делу!
Извините, можно?
Войдите.
О? Вы здесь одна?
Да.
Чтоб меня,
одни проблемы от вашей девчонки.
Я уже решил её продержать в камере денек-другой, чтобы подумала над своим поведением.
Быть может,
это можно и проще разрешить?
Для начала скажите мне её полное имя.
Я не могу этого сделать.
Вы там что, все, издеваетесь?!
Полиция это вам не шутки!
Сначала сама назовись.
Зовут как?
Ну?
Коль незнамо вам,
позвольте просветить!
Ф-Фамилия моя Фудзиеда.
А зовут Ранмару.
Как? Уж не сам ли...
Где же я это видел? О!
И точно! Как есть, настоящий!
Молодой актер Кабуки Фудзиеда Ранмару!
Приятно познакомиться.
Видишь ли, жена моя —
твоя огромная поклонница.
Тьфу, хотел сказать, я сам поклонник!
Понимаешь, да?
А хрен с ним! Все ради Бенио!
Ну, считайте,
что она больше не ваша проблема.
Как я счастлив!
Так и надо договариваться!
Ранмару!
Бенио!
Вы так внезапно исчезла,
я волновался.
Я... Я...
Можешь ничего не говорить, Бенио.
Я и так лучше всех понимаю,
что у тебя на душе.
Ранмару...
Бенио?
Графиня...
Ой, можешь лежать.
Как безрассудно —
идти гулять в проливной дождь.
Простите. На меня что-то нашло,
и в итоге я всех заставила переживать.
Но ты хотя бы бодрее, чем я ожидала,
уже слава богу.
Графиня, там за окном собрались гости?
Да, наши родственники.
Приехали на завтрашние похороны?
Нет.
Если бы только это...
Они приехали делить наследство,
оставшееся от Синобу.
Как-как?!
Ещё и двух дней не прошло
с известия о его смерти...
Как можно быть такими загребущими?!
Что делать-то будем, Граф?
Уж конечно, вы не собираетесь все наследство Синобу передать этой самозванке невесте?
Мы это так не оставим!
Вот именно!
По закону, наша доля составляет...
Да замолчите вы?!
Все, что вас волнует — его деньги!
Можете не утруждаться своими интригами.
Бенио возвращается к отцу.
Но даже так,
Идзюинам больше отдать нечего!
Что?!
Все так.
Назначив наследником Синобу, мы смогли создать видимость, что у семьи все в порядке.
Графиня...
Теперь понимаешь?
Поэтому-то тебе лучше вернуться к отцу.
В нашей обедневшей и лишенной кормильца семье у тебя нет будущего.
Графиня!
Бóльшую часть своей жизни я мечтала о дне, когда вы с Синобу объедините свои жизни узами брака.
Но ты ведь ещё молодая девушка.
У тебя ещё целая долгая
и счастливая жизнь впереди.
Графиня...
Я никогда вас не брошу, графиня!
Спасибо. Но пойми: до конца жизни скорбеть о тех, кто ушел раньше — бремя стариков.
⬅ Усадьба
Идзюинов
Леди Бенио, ваше траурное платье.
Наденьте, пожалуйста.
Леди Бенио?
У меня есть платье получше.
Белое траурное платье.
То, что мне оставила мама.
Символ бессмертной любви к моему мужу.
Леди Бенио!
Что вы делаете?!
А... Л-Леди Бенио!
Синобу... Ты погиб прежде, чем я смогла рассказать тебе о своих чувствах.
Поэтому...
Траур
Уму непостижимо!
У них ничего не осталось!
Только вот этот особняк и все?
Синобу...
Это было бы мое свадебное платье.
Клятва моей вечной любви к тебе.
Нахалка.
Как это понимать?
Синобу, отныне и навсегда,
я тебя не оставлю.
Я буду заботиться о дедушке, бабушке,
Тенмару и Чимару вместо тебя.
Бенио...
Бенио.
Что эт с ними?
Они весь день ни от кого
не принимают еду.
Эй, Тенмару!
Давай за ними, Усигоро.
Согласен!
Гейша Кичиджи!
Это ты здесь его провожаешь?
Да. Подальше от гостей,
чтобы никто не увидел.
Незачем это скрывать!
Идем, я тебя провожу.
Он прав. Я гарантирую, что Синобу
был бы куда больше рад
видеть на своих похоронах тебя,
а не всех этих жадных родственников.
Так что проходи.
Но ведь я недостойная женщина...
Да кому какая разница! Идем!
Собаки всегда в людях разбирались
лучше, чем сами люди.
Хватит уже комедию ломать! Нельзя, чтобы недостойная женщина приходила на похороны.
Завались!
Тебя забыли спросить!
Он прав!
Она имеет полное право
поставить за Синобу свечку.
Я прекрасно понимаю,
что такой, как мне, здесь не место.
Но я всего лишь прошу вас
дать мне попрощаться с юным господином...
Пропустите ее.
А?
Что?
Леди Бенио...
Не видишь, что ли? Это же гейша!
Это, вообще-то,
торжественная церемония, а не базар!
Может она и гейша, но даже так
Кичиджи здесь рады куда больше,
чем любому из вас.
Спасибо, Кичиджи.
Я знаю, Синобу был бы счастлив знать,
что вы пришли с ним попрощаться.
Пожалуйста, проходите.
Спасибо, Леди Бенио.
Какой позор — видеть
недостойную гейшу в доме Идзюинов!
Какая дерзость, для её-то статуса!
Это точно.
Как только наглости хватило!
Дак ещё и эта его "невеста".
Как прикажете понимать
это её белое траурное платье?
Она ещё волосы остригла.
Бенио, зачем ты остригла себе волосы?
Да уж. К тому же, Бенио,
что это за белое траурное платье?
Граф, пожалуйста, позвольте мне остаться здесь навсегда, как жене Синобу.
Бенио?
Но ты подумай — ты все ещё такая молодая,
и вы только посвататься успели, до свадьбы так и не дошло.
У тебя ведь и своя жизнь есть.
Ну так что? Ты не торопись,
обдумай все хорошенько.
Бенио.
Граф, графиня,
я перестала быть частью семьи Ханамура
в тот момент, когда явилась в ваш дом.
Я смиренно прошу вас принять меня
в семью как вашу внучку вместо Синобу.
Бенио?
Даже не обсуждается!
Это полное безумие!
Она так хочет нас обскакать
и унаследовать этот особняк?
Даже один этот особняк можно продать за кругленькую сумму. Так мы ей и позволили!
Мы этого никогда не допустим!
Ага! Так мы и позволили тебе такой важный вопрос решить у нас за спиной!
Именно так!
Вы что, правда готовы передать все поместье кому попало?
Вы посмотрите, как она пытается хитростью умыкнуть все наследство!
Молчать!
Я уже вашей брехни наслушался!
Вас только наследство да деньги и волнуют!
Усигоро...
Вы там вообще забыли, что это значит быть родственниками, или как?!
Да хоть один из вас
плакал из-за смерти Синобу, или как?
Ведь не плакал же! Так?
Я до сих пор не могу поверить,
что Синобу умер.
Точно! Ещё ничего не известно наверняка!
Дорогие родственники,
пока факт смерти Синобу не будет подтвержден, я беру управление
этим домом на себя!
Есть возражения?
Что...?
В итоге, я увлеклась
и в самом деле это сказала.
Но все-таки...
Это правда, что мы никак не можем знать,
что на самом деле случилось с Синобу.
Но я хочу верить,
что он все еще жив.
Даже если шанс всего один на миллион,
я не могу перестать цепляться за эту надежду.
Мне это необходимо
чтобы справиться с болью...
Ради него, Бенио
даже надела это белое платье...
Ни за что! Это неправильно, Бенио!
Это платье...
Ты не должна его носить!
Этим ты только привяжешь себя
к нему до конца жизни!
Сними это платье, Бенио!
Успокойся!
Успокойся, Ранмару!
Прости.
Ранмару, я и не заметила,
как ты вырос таким высоким и сильным...
Ранмару, возвращайся...
Возвращайся домой.
Тебе нельзя здесь дальше оставаться.
Но почему, Бенио?
Я тебе мешаю? Я тебя обидел?
Не в этом дело.
Но тебе не стоит до конца жизни оставаться здесь просто ради того, чтобы быть рядом со мной.
Тебе лучше вернуться домой, продолжать учебу,
и сделать себе карьеру актера.
Разве не об этом ты мечтал?
Я не могу.
Я не могу этого сделать, Бенио.
Мое место здесь, чтобы я всегда мог прийти к тебе на помощь.
Ты неправ!
Ты не можешь здесь оставаться, Ранмару!
Терпеть не могу упертых людей!
Хорошо.
Я уйду.
Но помни, Бенио, когда тебе будет нужна помощь, я всегда рядом.
Когда тебе больше некуда
будет идти, только позови...
Где угодно и когда угодно,
сколько бы лет не прошло, я всегда...
Приду к тебе на помощь.
Спасибо...
Я люблю тебя.
Я люблю тебя. Люблю!
Ранмару!
Вот я и осталась одна...
Синобу...
Синобу!
Так ты тоже страдаешь, Бенио...
Нисколько!
Я в полном порядке!
Да я полна жизни — смотрите!
Видите?
Да к тому же, я теперь отвечаю
не только за себя, но и за всю семью.
Ох, надо бежать!
У меня дел невпроворот!
Именно! Нету у меня времени хныкать!
Давай! Соберись, Бенио!
Да какая я буду после такого неунывающая госпожа умница?!
Госпожа Умница —
звание такое же яркое, как солнце.
Проглотив горе, наша Госпожа Умница
запретила себе плакать.
Научившись прятать слезы и обрезав свои волосы,
она стала ещё чуточку взрослее.
Следующий эпизод
Бенио может и взялась
вести хозяйство заместо Синобу,
но старый граф, глава семьи,
понятия не имеет о финансовой ответственности.
Чтобы сводить концы с концами,
Бенио вынуждена пойти на работу.
Ее первая работа — Рикша!
Но ведь она все-таки наша Госпожа Умница,
так что она найдет себе проблем на пятую точку!
В следующей серии Госпожи Умницы:
Путь в завтрашний день.
Не пропустите!
Эпизод 33
Путь в завтрашний день
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime