Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Пришла пора нашей госпоже умнице из эры романтизма покинуть отчий дом
потому как судьба её принимает новый, неожиданный поворот.
Теперь ей придётся учиться этикету и становиться достойной невестой на словах и на деле.
И никто теперь её не остановит.
Однако же, Бенио сразу встречает весьма экстраординарную живую самурайскую броню.
Если даже это и сон,
то уж скорее кошмар!
Ты чего?
Эй, ты!
Это ты дочь вассала сегуната?!
О чём это он?
Отвечай! Я жду!
А, поняла, поняла!
Что ты там поняла?!
Это вы к маскараду готовитесь, да?
А может рекламируете новую ростовую куклу?
Т-Ты нахалка!
Полагаешь, это копьё из папье-маше?!
Жуть...
Ты дочь вассала сегуната, так ведь?
Значит ты враг императора!
Враг?
Вы что, отыгрываете Реставрацию Мэйдзи?
Это же сто лет как не модно!
Я лично вынесу тебе приговор,
не посмотрю что ты женщина!
Готовься!
Сумасшедший!
Эпизод 7
Простите, Граф!
Ну. Всё, ребята. Успокойтесь давайте. Ну!
Ну отстаньте, пожалуйста!
Я не злодей какой, не видите, что ли?
Спасите!!
Убивают!
Что-что? Это не Босса ли был вопль?!
Ну тогда я должен спешить!
Пустите, пропустите!
Завязывайте там, ау!
Вот вы черти, сказал же отстать от меня!
Врёшь, не сбежишь!
Всё равно ведь на копье прокатишься! Вернись!
Да щас!
Серьёзно ждёшь, что я буду стоять смирно?
Попалась!
Стоять!
Ох, родная,
не знаю, можно ли доверять этому солдафону графу.
Бенио там сейчас натаскивают
в манерах и женственности,
да вот я сомневаюсь,
что выйдет из этого толк.
Гуляй!
Алле-оп!
Безупречно!
Не уйдёшь!
Да что ж творится в этом доме?
Ну ладно, я сюда заявилась чтобы всем встать поперёк горла и со свистом вылететь.
Но получается-то наоборот!
Вот тебе!
Вернись...
Был бы у меня меч, да я бы эту ростовую куклу на французский флаг!
Ох был бы у меня меч...
Меч... Меч...
О! То что надо!
Даже такой должен подойти для школы одноручного меча.
Ни с места!
Не вырвать!
К бою!
А что было бы,
если б на его месте была я...
Если веришь, начинай молиться!
Ну всё! Конец мне!
Босс!
Ах! Батюшка!
Слышал, сейчас кто-то сказал "Батюшка"?
Ну да, было что-то такое...
А не думаешь, что это батюшкой назвали хозяина дома?
Эх Босс, чёт я в этом сомневаюсь.
Щас батюшками величают только королей, графов, да прочее дворянство.
Ну откуда здесь подобная фигура возьмётся?
Только вот в этом доме есть
взаправдашный граф.
Уверены?
Но коли так, уж не он ли это?
Так выходит, внутри ростовой куклы самурая был он...?
Верно,
вы в присутствии графа Идзюина.
А я, собственно, бабушка Синобу.
Рада встрече, Бенио.
Ну тогда, выходит...
Это вот он-то - граф?
Б-Батюшка, держитесь.
Вот незадача...
Д-Да кем эта барышня себя возомнила!
Ни капли уважения к графу!
Откровенно говоря,
в этом была и твоя вина.
Угораздило же тебя
по дому бродить в таком виде!
Ну всё, молчать!
Так или иначе, в нашу семью
я дочь вассала сегуна не приму!
Я всё сказал!
Как с вами сложно.
Простите пожалуйста.
Я и подумать не могла,
что в костюме может быть сам граф.
Это ты нас извини.
Муженёк у меня, вообще-то,
человек хороший,
просто маленько упрямый.
Да тут "Маленько Упрямый"
это ещё мягко сказано!
Так или иначе, ты ведь не ранена, так?
Ну, ну, ну! Хорош уже!
Помолчите теперь и послушайте меня!
Не знаю, кто он там - король или граф.
Он пытался своего гостя на котлеты пустить!
Но это он просто...
Зарубите себе на носу!
Если Боссу покажется,
что вы на неё косо посмотрели,
я вас познакомлю поближе
с моей татуировкой с золотой рыбкой!
Как невоспитанно!
Ч-Чё сказала?!
Как ты смеешь угрожать графине?
Ты неотёсанный болван!
Ай!
Да более того, какого лешего
ты притащил свою телегу прямо в дом?!
Исчезни с глаз моих немедля!
Жуть, за что мне такое...
Как я рада, что ты наконец здесь, Бенио.
Да ничего...
Что-то всё пошло не по плану.
Как же ты похожа на своего дедушку, Бенио!
Твои густые брови,
твоя строгая линия губ,
твои мужественные черты.
Мужественные черты?
На больное!
Наконец, любовь моей юности...
Быстр поток,
но и его может разделить
надвое камень в ручье.
Но дай время, и поток вновь станет единым целым...
...Обретёт вторую жизнь, благодаря тебе.
Мое счастье...
Моя первая любовь...
Синобу...
Наступит ли день,
когда мы свяжем себя узами брака?
Забудь!
Эт со мной он свяжется узами!
Спасите!
Пощады! А! Жить хочу!
Да спасите ж!
Босс! Босс!
Босс, я боюсь собак!
Ну всё, давайте успокоимся.
Усигоро не злодей какой.
Да что вам тут непонятно?!
Вы же хорошие пёсики, да?
У него то же призвание, что у вас -
защищать тех, кто тут обитает.
Вот и Усигоро изо всех сил
старается защитить меня.
Кажется, мы договорились.
Спасибо.
Невообразимо! Тенмару и Чимару
всегда посторонних в штыки воспринимали!
Что за наглая особа!
Бывают, всё-таки, чудеса в нашем мире.
А?
Юный господин!
Хотите верьте, хотите нет, Тенмару и Чимару только что послушались Бенио как миленькие!
Такой уж Бенио человек.
Бенио, добро пожаловать!
А я знал, что вы тоже поймёте.
Я как посмотрю, в этом доме  с собаками общий язык найти проще, чем с людьми!
Ну-ну, молодцы.
Эй!
Тенмару, Чимару, доверяю вам за Боссом
присматривать пока меня нет!
Да понял я!
Всё, уже ухожу! Ушёл!
Босс, берегите себя!
Бенио, кто этот человек?
А, Усигоро?
Ну так он мой верту...
А, ну всё! Ни слова больше!
Что ты там говорила?
Ну так вот. Он мой...
Преданный слуга леди Бенио
на протяжении многих лет.
О? А я как будто слышала,
как он её назвал Боссом.
О, ну тут такое дело, смотри...
В доме Бенио это слово говорят вместо "Госпожи" и тому подобного, бабушка.
Ну надо же.
Ну вот ты и здесь.
П-Привет.
Честно говоря, зная тебя, я вообще не ожидал,
что ты согласишься приехать.
Так мало того...
В таком виде!
Опять та же песня у этого коня.
Уверен, ты уже успела и дров тут наломать.
Какая жалость, что я этого не видел.
Жалость, но я тебе не опера в Асакусе,
чтоб меня смотреть, понял?
Ну и ну...
Как приятно видеть, что вы
уже и разыгрывать друг дружку начали!
Да нет, вы не так поняли!
Да ладно, было б чего стесняться.
Синобу, некоторые вещи девушкам говорить не стоит.
Понял, бабушка.
Ну и ну! Этот-то солдатик
у нас такой послушный бабушкин внучок?
Должно быть, потому,
что это она его воспитала.
Я слышала, у стариков
дети часто избалованы.
Вот и он, должно быть,
как раз один из таких!
Бенио, ты можешь полагаться
на Кисараги если нужна помощь.
Я обо всём позабочусь, госпожа.
Граф родом из Кагосимы, так что в нашем доме
блюдутся некоторые традиции оттуда.
Знаю, что сложно,
но попытайся к ним привыкнуть.
Я прослежу за тем, чтобы к запланированной дате свадьбы она была обучена всему необходимому.
Жуть какая!
Синобу, будь так добр,
покажи Бенио ее комнату.
Конечно.
Слушай...
Так твой дедушка из Кагосимы?
Ага. Ты его уже видела, да?
Конечно, видела я этого полоумного деда!
В глубине души он не плохой человек,
Просто малость упрямый
и не знает, когда остановиться.
Да он вообще чокнутый!
Ещё немного и он бы
меня прямо там и заколол!
Не ты не так...
Он тебя хотел немного припугнуть,
только и всего.
И за что он на меня взъелся?
Похоже, он недоволен,
что твои предки служили сегунату.
Во время Реставрации Мэйдзи, воины княжества Сацума сражались с войсками сегуната насмерть.
В последнюю гражданскую войну.
Да какой сумасшедший будет до сих пор переживать из-за того, что было 50 лет назад?!
Слушай, давай не будем тут разводить.
Мне правда жаль.
Нет, я, конечно, тоже не была
образцом правильного поведения.
По тебе видно.
А ты вообще хорош уже ржать!
Примите мои извинения.
Ну, так получается,
что когда твоя бабушка
рассталась с моим дедушкой,
она вышла замуж за самурая из Сацумы,
который был твоим дедушкой
из рода Идзюинов?
Всё так.
А затем...
Поскольку и у них и у твоего дедушки
родились мальчики,
их клятва перенеслась на внуков.
Другими словами, на нас?
Вроде того.
Ну, давай пока об этом не переживать.
А где Бенио?
Уси...
Эй, Уси!
Где Бенио?
Сам будто не знаешь.
Босс теперь живёт в поместье графа Идзюина.
Да хрен она так просто к ним переедет!
Они пока ещё даже
официально не поженились!
Да какая разница?
Уси, что там с тобой такое случилось?
Меня чуть не сожрали
две громадные собаки!
А? А что насчет Бенио?
С Бенио ничего не случилось, так ведь?
Да куда там!
Как она пришла, от меня сразу отстали!
Так значит Бенио...
Ты не понял.
Собаки проиграли.
Собаки?
Представь себе.
Те самые, что чуть меня не разорвали.
Только они завидели Босса,
как сразу же стали шёлковыми!
Если Босс продолжит в том же духе,
то и все графы в этом поместье
в ней скоро будут души не чаять!
Нет, нет, этого не может быть!
Бенио ведь туда отправилась чтобы со всеми
поссориться и расторгнуть помолвку!
Да уж, не уверен я,
что у неё это выйдет.
Вполне может быть,
что у судьбы были другие планы.
Ну вот, это твоя.
Потрясно... В таких, должно быть,
живут какие-нибудь заморские принцессы.
А он сам как принц...
Да мне же это ни за грош не сдалось!
О чём я только думаю!
Вид отсюда тоже шикарный.
Уверен, тебе понравится.
Ну ты, наверное, устала.
Так что я пойду.
А ведь и правда шикарная комната!
Хоть Синобу, да и весь их род мне побоку,
комнатка мне очень даже по вкусу!
Славно, славно!
Леди Бенио.
М-м-мг...
Сейчас будут подавать ужин.
Оденьтесь, пожалуйста.
Мне нужно переодеваться
просто чтобы поесть?
Таковы обычаи нашего доме,
так что будьте добры подчиниться!
А-А ну отпусти!
А? Что это?
Хватит! Отпусти!
Отпусти! Отпусти! Отпусти меня!
Поспешите переодеться!
Не буду! А ну! Отпусти меня!
Было тяжело, но мы справились.
Да стала бы я такое носить
если бы не заставляли!
Да и чёрт с ним.
Я как раз помираю с голоду,
обед сейчас очень кстати.
Вот увидите, я у вас съем всё до крошки,
вы ещё голодать будете!
Европейские приборы? Да ну!
Я ведь без понятия, как ими есть.
Я не знаю, как ими есть...
Куда бы ни пошла наша Госпожа Умница, всё выливается в симфонию смеха и романтики.
Но не сдавайся, Госпожа Умница,
ибо судьбой тебе ещё много всего уготовано!
Наша Госпожа Умница,
не знающая европейских манер,
насильно усажена за приличный стол.
Хоть Бенио и была уже на грани слёз,
Синобу своей добротой
показал ей проблеск сладкой надежды.
Хоть Кисараги и старалась изо всех сил
ей обед испортить!
Ну так что ж,
как Отреагирует Бенио?
В следующей серии Госпожи Умницы:
Не Заплачу до Победного!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Ziusudra
Perevodildo
Golden time Anime