Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Люди или семейные реликвии - вот, в чём вопрос... был бы, если бы это была пьеса Шекспира.
Разъярённый граф почти сдержал
свою клятву разрубить Бенио на части.
Используя свое остроумие и удачный момент,
Синобу деэскалирует инцидент.
Но Бенио уже для себя всё решила. Она со всеми прощается и уходит по собственному желанию.
На этот раз, упрямство графа встречает резкое осуждение со стороны всех домочадцев.
Синобу посылают вдогонку
с заданием вернуть Бенио.
Ну тогда, я отбываю.
Но и дома Бенио не оставят в покое, ибо здесь ее строгий отец не в восторге от ее выходки.
Понимаешь, зачем я тебе дал
ещё и этот клинок?
Позор!
Ты нанесла Идзюинам смертельное оскорбление.
Если уж на то и пошло, позорник здесь только один - некий младший лейтенант!
Видеть не хочу этого бабника!
Бабника?
Именно. Каждый день, наша почта была завалена вот такими стопками любовных писем.
А еще есть эта гейша из Янагибаси,
с которой он очень близок.
Что? Гейша?
Да. Так мало того, обидно признавать,
но она немного красивее меня!
Поверить не могу, что кто-то вроде него станет заниматься таким.
Ты что же, не доверяешь моим словам, Отец?
Тишина! Солдат Имперской Армии не опустился бы до такого позорного поведения!
Только и говоришь - солдат то, солдат это.
Солдаты, по твоему, что,
небожители какие, а?
И не надо на меня стучать по столу!
Тогда чего сам продолжаешь стучать?!
Замолчи! Молчать!
Ты смеешь клеветать на армию?!
Ты какому-то левому человеку доверяешь больше, чем собственной дочери!
Замолчи! Замолчи! Молчать!
И верно, яблоко от яблони.
Ах, Бенио...
Моя Бенио...
Одна единственная...
Эпизод 17
Блуждающие лепестки
Ч-Ч-Что вы делаете?
Идём давай.
Я не приемлю насилия!
Тебе тоже осторожнее надо быть!
Отец и дочь наконец-то снова ссорятся - им сейчас мешать нельзя, пока сами не уладят всё.
В этот раз, это, пожалуй, будет не быстро.
Матушка, впервые за столько времени,
отец с дочерью снова ссорятся.
Ты все еще дочь солдата!
Я дочь своего отца, не более!
Что?
Ах, в этой семье, кажется, семейные ссоры
это отдельный вид развлечений.
Я не помню, чтобы такое говорила!
Какой славный вечер.
Слушая весь этот гомон, понимаешь что вернулся на родину.
Ой,
не Уси ли это?
Как раз вовремя, ты мне нужен.
Звиняйте, я сегодня никуда ехать не хочу.
Тебя уже кто-то зарезервировал?
Дура!
Ага! Я занят слушанием успокаивающей мелодии ссоры отца с дочерью!
А? К чему эти глупые оправдания?
Ну-ка, дай я сяду.
Чаевых не пожалею.
Тьфу. Что ж с вами делать.
Ну-ка, сейчас залезу...
Ну вот, можем ехать.
Ты все еще не понимаешь?!
Это ты не можешь понять!
Что?
Ты отцу перечишь?!
Учитель! Учитель Ранмару!
Ой, Кен, сколько лет сколько зим!
Больше чем хотелось бы!
Вы совершенно нами пренебрегли
и не репетировали целую вечность.
Представьте только, каково нам!
Звиняй, звиняй.
Видишь мне, тут вообще не до того.
С возвращением, Учитель!
О боже, вы нисколько
не потеряли в своей красоте!
Слушайте, а мы будем репетировать?
Спокойно.
Не все сразу.
В ближайшее время я никуда не денусь,
так что без репетиций не останемся.
Значит, в этом месяце мы будем репетировать по нашему обычному графику?
Конечно!
Тогда надо немедленно связаться с театром!
Позвони им.
Конечно!
Тогда нам тоже нужно подготовить костюмы!
Да, уж пожалуйста.
Сделаем!
Эй, Учитель, раз уж сегодня вечером мы все наконец воссоединились,
может выпьем за это,
ну и закусим чем-нибудь?
Хорошая идея.
Тогда, может ты и сгоняешь нам
за выпивкой и закусками?
Конечно!
Учитель! Учитель!
Ну что ещё?
Отличные новости: 31-го числа нам разрешили репетировать в Имперском Театре!
Имперский Театр был открыт в 1911 году...
Ну и какого хрена ты ждешь?
Разве Бенио не твоя суженая?
Беги вслед и верни её сюда!
Ресторан
Здесь мы оттянулись!
Полковник Иннен, осторожно!
Я не пьян безбожно! Вообще не пьян!
Лови его
Разве мы не предупреждали?
Вы точно в порядке, полковник?
Мы только по паре стопок закинулись, хрен я с такого опьянею. В следующий бар!
В этот раз вы показывайте, где вы любите опрокинуть.
Понял! Следуйте за мной.
О! Лошадь! Хочу на лошади покататься!
Остановите-ка его!
Мы не можем!
Это было бы противозаконно.
Что? Противозапорное?
У меня с этим проблем и так нет.
А! Это младший лейтенант Идзюин!
Что, Идзюин?
Эй, Идзюин!
Дай мне эту лошадь!
Тормози!
Ох блин.
Стой!
Лошадь одолжи!
Ладно, пошёл!
Стой!
Слышь?
Прошу прощения!
Куда!
Ты как команды начальства выполняешь?!
Наглец!
Для военного такое поведение недопустимо!
Забыл уже, что ли, учебку?
Кретин!
А?
Ой-ой-ой...
Эй, я ведь здесь же к тебе и сел!
Эй, Уси! Мы разве не ездим кругами
вокруг одного и того же дома?
А я вам разве не говорил,
что сегодня отсюда уходить не хочу?
Вот так!
Не пойму - это он сумасшедший или я?
Это из-за твоего избалованного воспитания
у тебя теперь терпения нисколько нет.
Вот и нет, у меня терпения предостаточно.
Каков бы ни был Идзюин Младший как мужчина,
ты, как невеста, должна ему во всём подчиняться.
Сигареты с фильтром «Golden Bat» вышли на рынок около десяти лет назад, в 1906 году
по четыре сены за пачку.
Пока ты не замужем слушаешься отца,
в замужестве, слушаешься мужа, в старости...
слушаешься сына.
Для образцовых детей и женщин Японии,
нет ничего важнее этого закона.
Какой ты старомодный, Отец.
Вернись в особняк. Идзюин Младший, должно быть, беспокоится о тебе.
Какой ужас... Этот анахронизм присущ не только Идзюинам, но даже и нашей семье.
Бенио, вернись в особняк!
То есть, я правильно понимаю,
что тебе безразлично, как сильно я там страдаю?
Бенио.
Если женщина однажды дом покинула,
она больше никогда там появляться не должна!
Отец!
Точка! Это не обсуждается!
Я поняла.
Я ухожу.
И никогда не вернусь!
Ой, Леди Бенио,
зная, что вы, вероятно, захотите это отпраздновать сегодня,
я тут подумывала - а не сварить ли мне
праздничную пшеничную лапшу?
Боюсь, мне никогда больше не доведется отведать твоей лапши, няня.
А? Почему так?
Меня выгнали.
Теперь и из этого дома.
А? Что вы сказали?
П-П-Подождите секундочку!
Вот обязательно было вам до этого доводить!
Ждите здесь, никуда не уходите!
Дорогая, я не мог поступить иначе.
Ради нее самой, я отправил ее обратно к Идзюинам.
Господин, нельзя же быть таким поспешным!
Т-Ты о чём?
И почему вдруг ты так напугана?
Н-Но разве вы только что не собирались покончить жизнь самоубийством?
За кого ты меня принимаешь?
Если бы все с дочерьми вроде Бенио себя убивали после каждой такой выходки, планета бы опустела.
Тут с вами не поспоришь.
Ух! Как оскорбительно!
Ну ладно, если на то пошло...
Никогда больше не вернусь!
Юная леди, пожалуйста, не спешите так...
Ну уж нет.
Ну а ты береги себя, няня.
И позаботься об отце, ладно?
Как же до этого дошло?
Ну правда, Учитель,
столько времени прошло.
Где вы были?
Ну вот, стол накрыт и на следующий месяц мы с репетициями разобрались.
Теперь, Учитель,
как насчёт вам произнести тост?
Согласен. Ну давайте...
За здоровье, за актеров школы Фудзиеда и за успех нашего спектакля в следующем месяце.
До дна!
О Господи!
Ранмару!
Э-Это ужасно!
Боже мой, что случилось, няня?
На вас лица нет.
Ю-Юная леди снова сбежала из дома!
Останови ее, Ранмару!
Так не пойдёт!
Я должен идти с ней!
Извините все, мне нужно бежать.
Почему это?
Н-Но куда?
Ну, этого пока даже я не знаю.
А что насчет спектакля в следующем месяце?
Придется вам ставить его без меня.
Но я уже забронировал театр...
А я уже костюмы заказал...
Да ещё и всю эту еду нам никак не доесть!
Увидимся, все. Бай-бай.
Ну блин, Учитель...
Пожалуйста, подождите!
Я не представляю, что делать...
Бенио!
Няня, ну зачем вы это сделали?
На самом деле, я честно не хотела
забирать у вас Ранмару...
Только остановить леди Бенио.
Подождите!
Ой, как всё достало!
Ничего в жизни не идёт как надо!
Тоже мне! Думаешь, солдаты - это соль земли?
Хрен я сама сюда ещё когда приду.
Ни о чём я не жалею, нафиг таких папаш!
Бенио!
Заждалась?
Ну, теперь можем идти.
Ага.
Юная леди!
Уже ушла...
Уси! Плохо дело! Очень плохо!
Что такое, няня?
Юная Леди и Ранмару снова сбежали из дома!
Скорее останови их!
Зашибись! Значит, и мне пора с ними.
Слышь, отец, приехали.
Гони чаевые как обещал и вали.
Т-Ты шутишь, что ли?
Да мы же до сих пор на том самом месте,
где я к тебе сел!
Ещё наглости хватает просить чаевые!
Ничё не хочу слышать!
Место освободите!
Босс!
Уси, ну куда!
Господин...
Возможно, я немного переборщил.
В-Вам и в самом деле
не стоило до этого доводить.
Я и сама знаю, что с ней никогда не знаешь,
сколько кнута отмерить, а сколько пряника.
Хоть я и рад был снова видеть Бенио,
я знаю, что в конце концов,
для ее же блага, ей придется
вернуться в особняк Идзюинов.
Ну да...
Что это может быть?
Извините!
Так он все-таки явился за ней!
А, это вы, младший лейтенант.
Прошу прощения за поздний визит.
Командир Ханамура,
то, что произошло сегодня, было результатом моего собственного бездействия.
Нет, это была не только твоя вина.
Бенио сейчас здесь?
Хм? А Бенио ещё не вернулась,
когда ты выезжал?
Ну, в смысле, я её недавно
отправил назад к вам.
О-Она, должно быть, еще не приехала.
С того прошло совсем немного времени.
Я позвоню и спрошу. Надеюсь, вы не возражаете, что позвоню от вас?
А, здравствуйте, пожалуйста, соедините меня с домом Идзюинов в Отовадае.
Да, Идзюины.
Эй, Босс, это нам не в ту сторону.
Если пойдём туда,
до особняка будет большой крюк.
А кто сказал, что мы туда возвращаемся?
Да, понял.
Ну, если Бенио всё же вернется,
отведите ее в ее комнату и дайте ей отдохнуть.
Я тоже скоро вернусь. Пока.
Она еще не вернулась.
Н-Нет, не беспокойся. Она должна быть там. Больше ей возвращаться всё равно некуда.
Вы полагаете?
Ну что ж, я всё-таки проверю места, где она может быть по дороге домой.
Было бы неплохо.
Исполню. Ни о чём не беспокойтесь.
А... Скажи, лейтенант...
Да? Что такое?
Видишь ли, Бенио мне рассказывала об этой...
гейше из Янагибаси, или что-то в этом роде.
А, ну, по этому вопросу, спешу вас заверить,
что повода для беспокойства нет никакого, Майор.
Так я и думал.
Вообще, никогда в тебе не сомневался.
Я ценю это.
Бенио поспешила с выводами, и с тех пор даже не давала мне шанса объясниться.
Я обязательно поговорю с ней об этом,
как только смогу.
Хорошо. Так и сделай.
Тогда, если позволите.
Лейтенант!
Да? Еще что-то?
Ты её не обижай. Хоть и знаю,
как трудно бывает с ней уживаться.
В-Вовсе нет!
Бенио оказалась именно таким человеком,
каким я ее представлял.
Напротив, мне иногда кажется,
что я ее не очень-то и достоин.
Лейтенант...
Спасибо.
Эй, Бенио, что нам делать?
Да помолчите вы оба,
я пытаюсь думать.
Давно ведь уже думаешь, разве нет?
Ну так сам знаешь,
я в обоих домах дверью хлопнула.
Ни туда, ни туда теперь не сунуться.
После всего, что я наговорила,
домой возвращаться отпадает.
В то же время, я Идзюинами
и особняком по горло сыта.
Ну почему все всегда так заканчивается?
Как мне это всё надоело.
Так это, Босс Бенио,
как насчет по этому поводу
пойти где-нибудь напиться
и повеселиться?
Ты прав! Отличная идея!
Я уже тоже подумывала пойти запивать тревоги.
А... Только не это!
Бенио ж опять пьяная набедокурит!
Не нравится?
Ну так скатертью дорожка домой.
А! Я не заслуживаю такого отношения!
Усигоро, погнали!
Да-да.
Ура! Погнали, погнали!
Давай, Усигоро, погнали!
Как не побьют, так унизят.
Почему я один это должен терпеть?
Ну хочешь, я присоединюсь!
Вот что не так с Синобу?
Бабник этот...
Верно, верно, верно.
Так мало того,
отец тоже на его стороне.
Чем пьяней, тем веселей!
Давай, плесни мне ещё!
Вот. Извините за ожидание.
Давай, ещё по одной!
Конечно.
От эт наш Босс!
Уси! Не позволяй Бенио ещё дальше хмелеть!
Не тупи! Алкоголь - лучшее лекарство от тоски!
В жопу Синобу, в жопу отца,
вообще всех солдат в жопу!
Задолбали уже!
Полковник, мы уже уходим?
Не неси ерунды.
Мы только начали. Я в сортир.
Ух...
Упс!
Какого хрена ты делаешь?!
Ч-Что за...
Я на что-то сел.
Моя фуражка!
Засранка! Что за отношение к мундиру!
Мундир? Ну картошка -
та тоже в мундире, и чего?
Что?
У нее глаза стеклянные.
В-В-Вот это опасно!
Идзюин - солдат.
Отец - тоже солдат.
А тут еще эта страхолюдина!
Гадина, ты разговариваешь
с имперским солдатом...
И что ты этой палочкой делать собрался?
Я её - на раз-два-три!
Ну и чего ты ожидал добиться
с таким-то мечом?
Моя драгоценная сабля...
Солдаты то, солдаты это...
Нечем тут кичиться!
Наша Госпожа Умница бесстрашна,
но на этот раз она нажила опасного врага,
ведь человек этот - никто иной,
как непосредственный начальник Синобу,
который его судьбу крепко держит в своих когтях,
что им обоим ещё аукнется.
Не зря говорят,
меньше знаешь - крепче спишь.
Как и то, что будущее покрыто завесой тайны, для нашей Госпожи Умницы - в особенности.
Имперская армия не ровня
цветущей Бенио в пьяном угаре,
так что она легко раскидывает пятерых мужиков.
«Босс в опасности!» -
Усигоро бежит за подкреплением,
но Синобу увяз в очередной драке,
в то время как изменившийся граф изо всех сил защищает общественный порядок.
Немало врагов нажила сегодня Бенио!
В следующей серии Госпожи Умницы:
Наживать врагов опасно.
Ждём!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime