Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Чем больше Бенио перечитывала первое письмо от Синобу, тем сильнее был накал её чувств.
Ах, как очаровательно,
но в то же время грустно.
Но как только она уселась писать ответ,
она упала в объятия Морфея.
Тем временем, в результате очередной интриги Иннена, Синобу оказался во главе взвода отбросов,
которые, недолго думая, затеяли драку.
Командир гарнизона
лично застукивает их в процессе
и допрашивает Синобу,
чтобы узнать, из-за чего началась драка.
Если Синобу скажет правду, он не пострадает, а накажут Онидзиму.
Что же он сделает в этой затруднительной ситуации в далекой Сибири?
Эпизод 28
Битва мужчин, битва женщин
Я слушаю! Младший лейтенант Идзюин!
В чем была причина драки?
Отвечать!
Ничего не было, товарищ майор.
Чтобы быть готовыми когда придет враг,
мы решили потренироваться.
Б-Брешит ведь...
Да уж, не этого я ожидал.
Мы уже давно здесь штаны просиживаем,
всем не терпится проявить себя.
Понятно. К бою готовились, значит?
Так точно.
И драки не было?
Совершенно точно.
Отлично. Если вам так не терпится в бой, это мы можем!
Ваш батальон в ближайшее время будет переброшен на передовую!
Передовая?
Подготовиться к отбытию! Всем ясно?
На передовую...
Так и сказал.
Простите. Я не хотел до этого доводить.
Да и хрен с ним!
Что?
Народ! Мы за младшим лейтенантом теперь хоть в огонь, хоть в воду. Правильно я говорю?!
Ага!
Ребята...
Командир батальона!
Мы сами виноваты, что сложили о вас
неправильное представление.
Когда мы услышали, что нам комбатом ставят токийского пижона, мы думали, что над нами смеются.
Но ведь теперь, из-за моего длинного языка,
нас всех на передовую отправляют.
Ну и что? Это ведь правда,
что у нас у всех уже руки чешутся.
Я, недостойный сержант Онидзима, никогда другого комбата и не пожелаю!
Мы с тобой, командир!
В беде не оставим!
Ага, я тоже с вами!
Мы за вами хоть на край земли!
Народ... Напитков всем досталось?
Комбат!
Вот, ты тоже не стесняйся.
До дна!
Да, вот это жизнь! Сегодня крепко отметим наше завтрашнее отбытие!
Мы теперь всему миру покажем,
на что способен отряд отбросов!
Да, точно, точно!
Ну дела. Будь то Бенио или этот батальон,
вечно я вожу компанию с заядлыми пьяницами.
Да и эта драка сегодня днем.
Как ни посмотри,
это тоже было в стиле Бенио.
Завтра я отправляюсь на передовую... Но я вернусь домой, целым и невредимым.
Бенио, я всегда найду дорогу обратно к тебе.
Ну вот.
Благодарю за угощение.
Очень успокаивающе.
Кхм...
Горько!
Не могу я больше...
Тебе не нужно заставлять себя, Бенио.
Да ничего, с таким я ещё справлюсь.
Пока Синобу там рискует жизнью, наименьшее что я могу сделать, это стать ему достойной женой.
И к тому времени, как он вернется, я стану такой красивой, что он глазам не поверит!
Я уже буду полностью женственной к тому дню,
когда он благополучно вернется!
Кичливо как!
Я научусь быть женственней!
Ой-ёй! Опять я случайно
цветок срезала! Сам цветок!
Ах... Она безнадежна и никогда не научится.
Ч-Что произошло?
Что? Не смогла дышать из-за маски?
Я должна быть женственной... Женственной...
В 1918 году, молодые благородные девицы
разучивали детские песенки, вроде "Песни канарейки" и "Песни енотов-барабанщиков".
Позабыла свои песни канареечка!!
Что это был за звук?
Аж стекла полопались!
Ч-Что это было только что? А?
Детская песенка?
Я был уверен что это кошку душат!
Надо сказать, Бенио очень изменилась в последнее время.
Ах, куда же подевалась та, прежняя она?
Это все ради любви...
Ради Синобу...
Т-Так теперь ты по уши в него влюблена?!
Ну нет! Я не могу это принять!
А! Держи себя в руках, Ранмару!
Она не оставляет мне выбора,
кроме как стать травести-артистом!
Ч-Что мне теперь делать, Уси?
Я бы тоже не хотел это видеть.
А?
Бал?
Мы получили приглашение,
ты тоже можешь пойти развлечься.
Нам всем это нужно время от времени.
Бал?
Приглашение
Да. Нужно же когда-то
начинать выходить в свет?
Таким образом, к возвращению Синобу ты уже будешь на короткой ноге с местной знатью.
Точно. Это будет твой дебют в высшем обществе. А сопровождать тебя буду я.
Теперь понимаю.
И верно, у меня скоро экзамены.
Лучше всего уже сейчас
начинать набирать баллы.
А?
Баллы... Интересно,
сколько мне там засчитают за раз.
Она безнадежна...
О боже, как тебе идет!
Бенио, раньше, когда мне нужно было выйти в свет, это было мое любимое платье.
Бенио, ты готова?
Да, дедушка. Идем?
Ай! Ой! Ай-яй-яй!
Даст бог, пронесет...
Не волнуйтесь, не волнуйтесь!
Едем прямо в бальный зал!
Гип-гип ура!
Тут даже я невольно за Бенио переживаю.
Прошу.
Да, спасибо.
Эй, Уси.
Я страшно волнуюсь
этих двоих отпускать туда.
Да я тоже. Лучше бы поехать с ними, за всем проследить.
Ну, раз на то пошло,
тут и я могу что-то придумать!
Отправляемся! Газ в пол!
Сегодня всех солдат батальона Идзюина перебрасывают на передовую.
Солдаты, смирно!
Нале-во!
Шагом марш!
Бедолаги, их прямо на передовую послали.
Интересно, выживет ли хоть один.
Да какая разница?
Все равно это батальон отбросов.
Даже если все погибнут,
скучать по ним никто не будет.
Алло, полковник Иннен?
Да, это я.
Ну что ж, как и просили, батальон младшего лейтенанта Идзюина сейчас выступает на передовую.
Да неужели? Приятно слышать.
Надеюсь, вы теперь счастливы, полковник?
Просто чтобы удостовериться, вы их отправили на сибирский фронт, правильно?
Не столько линию фронта,
сколько ад на земле.
У нас оттуда до сих пор
никто ни разу не возвращался.
Славно, славно.
Очень славно!
О? Уже танцуют.
Как все роскошно!
Мы на месте.
Дальше ты сам по себе, Ранмару.
У меня все схвачено, Уси.
В высокий свет выходить я мастер!
Я уверена, что в эпоху Мэйдзи
это место выглядело бы ещё роскошнее.
Не так ли, господин?
Танцульки здесь совсем не то,
что традиционные, для ловли рыбы в реке.
Т-Только не говорите, дедушка,
что это ваш первый такой бал в жизни?
Конечно!
Накаркала!
Я заставила себя надеть такое платье, чтобы выглядеть более женственной.
Но ходить в нем вообще невозможно!
Ах... Б-Б-Бенио! Твои ноги!
Я вижу твои ноги!
Ну потерпи, пожалуйста, хоть немного.
Синобу... Я буду стараться изо всех сил
ради того дня, когда ты вернешься!
На месте... стой!
А ну, проведи перекличку.
Все на месте?
Первый взвод: на месте!
Второй взвод: на месте!
Третий взвод... О!
Одного потеряли!
Рядового Кобаяши нигде нет!
А? Кобаяши?
Сержант Онидзима,
прими командование.
Кобаяши! Рядовой Кобаяши!
Кобаяши, где ты?!
Рядовой Кобаяши!
Это Кобаяши!
Эй! Просыпайся! Эй!
Давай, возьми себя в руки!
К-Командир, уходите без меня...
Если тебя здесь оставить,
ты и первой ночи не переживешь!
Но я не могу идти дальше!
А что случилось?
У меня уже два дня температура.
Почему раньше не сказал?
Я бы позволил тебе остаться в медсанчасти!
Да щас я один останусь,
когда братаны все на смерть идут!
Тебя наверняка дома ждет семья, нет?
Откуда? Я всю жизнь был сиротой.
Никто меня там не ждет.
Должен быть кто-то,
хотя бы один человек.
Ну, вообще, когда я в малолетке сидел, перевоспитывался,
был у нас учитель,
который к нам особо хорошо относился.
Ты разве не хочешь снова его увидеть?
Ну, я...
Эй! Я тебе гарантирую, что он ждет твоего благополучного возвращения в Японию!
Ради этого учителя,
ты должен держаться!
Т-Так точно!
Вставай!
Ну вот. Вот, встаем.
Не падай духом!
Давай, забирайся на лошадь.
И ещё!
Давай подтолкну!
Онидзима...
Кобаяши мой друг, все-таки.
Как бы я его оставил.
Онидзима!
Разве тебе не сказал принять командование вместо меня?
Ток я что-то не помню
чтобы я сказал "так точно".
Командир, здесь оставаться небезопасно!
Онидзима, бери лошадь и вези Кобаяши в безопасное место. Быстро!
Я так не думаю.
Выполнять!
Это приказ вышестоящего офицера!
Не все ли здесь равно,
кто над кем вышестоящий?
Нельзя, чтобы вся слава
досталась кому-то одному.
Разве не так, командир?
Ну хорошо.
Давай тогда монетку подкинем.
Лучше вот это.
Отлично! Используем их, чтобы решить.
Ну, бросай!
Нечет!
Хорошо, я ставлю на другое.
Ладно, готов?
Да.
Так? Это же нечет, да? Или как?
Тьфу ты! Всему вас учить!
Обидно мне проигрывать новичку,
который даже чет от нечета отличить не может.
А ну!
Увидимся.
Пошла!
Командир, смотри волкам не попадись!
Итак, теперь играем с моей судьбой.
Чет или нечет?
Ого, это же Бенио!
Вау, Тамаки!
Какими ветрами тебя занесло в такое место?
Это ещё одна часть моего обучения.
Обучения?
Понимаю. Это твой план действий, пока Синобу в командировке?
Но возможно, приходить сюда
было не лучшей идеей.
Все смотрят на тебя неодобрительно.
Неодобрительно?
Это почему? Что я сделала?
Ты знаешь что сделала, Бенио.
Синобу был кумиром
этого высшего общества.
Среди дворянок, от совсем девочек до возрастных, нет ни одной, которая не была бы в него влюблена.
Иначе говоря, здесь предостаточно женщин,
которые сами предпочли бы его захомутать.
Да ну? Понятно...
Они может и благородных кровей,
но в выражениях они не всегда благородны.
Надеюсь, ты выдержишь это давление.
О боже, вы только взгляните на девку,
с которой Тамаки разговаривает.
Ужас какой! Она что, платье для сегодняшнего вечера в музее выбирала?
Либо так, либо это просто
зазнавшаяся деревенщина.
Ой-ёй! Смотри, это она.
Та, которая пришла с графом Идзюином!
А? Невеста Синобу?
Так эта девушка его невеста?
Я лично ожидала, что она будет как минимум настолько же элегантной как сам Синобу.
Я так завидую!
Я намного красивее ее!
Похоже, у нашего неотразимого Синобу весьма специфический вкус в женщинах.
Ну что ж, так и быть. Как мы хотим наказать её за то, что влезла без очереди и украла нашего Синобу?
Давайте подойдем к ней!
Дамы, давайте её горячо поприветствуем!
Да, теперь я тоже чувствую этот вес осуждающих взглядов.
Бог мой, да ведь это граф Идзюин!
Какая редкость видеть вас здесь.
Ну знаете, просто хотел сегодня познакомить свою внучку с высшим светом.
Какое совпадение,
мы как раз о ней и сплетничали.
Сложно не заметить такую очаровательную и яркую леди, как она.
Врет и не краснеет!
А я ведь все слышу!
Не желаете ли напитков?
Да, спасибо.
Ого, какой вкусный сок!
А как насчет вас?
Прошу.
Спасибо.
А? Это разве не шампанское?
Ты прав.
Плохо дело! Даже если это
благородный алкоголь...
Бенио станет буйной!
Это просто сок, так что я могу пить сколько захочу, правильно?
А, Б-Бенио, это не...
О, вот и ты, Ранко.
Д-Да?
Иди принеси мне что-нибудь выпить.
Хорошо, после того, как...
Прямо сейчас!
Х-Хорошо.
Вот засада, я потерял из виду свой батальон.
Стой, кто идет!
Свои, младший лейтенант.
А, так это ты, Онидзима.
Кобаяши в безопасности.
Теперь вы.
Да, спасибо.
А я думал вами уже волки подкрепились.
С чего вдруг? Такого, как я, даже собаки бы не захотели жрать.
Кстати, вот. Возвращаю твое сокровище.
Лейтенант, оставь лучше их себе.
Я уверен, что они приносят удачу.
С ними можно ни пуль ни болезней не бояться.
Если они такие полезные,
тогда я тем более должен их вернуть.
Оставь говорю, лейтенант.
Ну уж нет!
Забирай обратно.
Лейтенант, мы вместе до смерти,
помнишь ведь?
Младший лейтенант,
похоже, у нас гости.
Да. Мы окружены...
Сама того не ведая,
Бенио нарушила клятву воздержания!
Навлечет ли это гнев богов на Синобу?
Что будешь делать, Госпожа Умница?
И станет ли эта пьянка для кого-то фатальной?
Превью следующей серии
Синобу и Онидзима окружены крупными силами противника.
Могло ли это быть вызвано Бенио, нарушившей её клятву?
Какая судьба постигнет Синобу на враждебной сибирской земле?
Тем временем,
Бенио в своей стихии
стихийно устраивает побоище
в бальном зале.
В следующей серии Госпожи Умницы:
В гуще сибирской битвы.
Не пропустите!
Эпизод 29
В гуще сибирской битвы
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime