Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Хоть они и родились и выросли в разных семьях,
раскрепощённый Синобу устроил роскошную в саду, чтобы всем представить свою красочную невесту.
Среди гостей была её подруга Тамаки,
которая расплакалась, услышав, что их план по срыву помолвки развалился.
В свою очередь, до гроба ей верный Усигоро
приносит Ранмару весточку,
что на Бенио в графском доме воду возят.
На самом же деле,
посредством цепочки приятных неожиданностей,
дела у Бенио шли как нельзя лучше, пока она одного за другим завоёвывала окружающих.
Тогда-то цветастое появление её армии поддержки и застало её врасплох.
Итак, чем же закончится эта авантюра?
Леди Бенио, что вы о ней думаете?
За мной!
Леди Бенио, что вы делаете?
А, ну... Вы же сказали, что Ранко
теперь моя личная горничная, так?
Ну вот я и подумала начать с того,
что показать ей мою комнату.
Идем.
Слишком она игривая на мой вкус.
А, подожди секунду.
Я Ранко, приятно познакомиться.
Чао!
Эпизод 12
Танцуй! Измученная красотка?!
Не тяни меня так!
Я хотела в собственном темпе освоиться!
Мне всегда было любопытно,
каково это жить в дворянском особняке!
Что у тебя вообще в голове творится?!
Ранмару, зря ты сюда пришёл.
Бенио, что думаешь? Мне же идёт, да?
Смотри, я даже подкладки на грудь надел.
Д-Дурак, как вообще
можно быть таким беспечным?
Горничной он нарядился.
Хоть представляешь, что дед с тобой сделает если узнает?
Ого, какая роскошная комната!
Прямо как у принцессы какой.
Думаю, жить здесь одно удовольствие.
Неудивительно, что ты не хочешь домой.
Да послушай же меня!
Ну правда, какой у тебя
долгосрочный план, Ранмару?
Не думаешь, что это чересчур?
Я знаю, что ты умеешь быть красивее любой девушки, и всё же...
Поэтому-то я и сменил причёску на это.
Оказывается, европейские причёски
мне страшно к лицу.
В 1915, щипцы для завивки стали
широко использоваться для укладки волос.
В своём роде, это были пионеры перманентных причёсок.
Ранмару!
В конце концов, это необходимо если я хочу остаться
здесь с тобой.
Ч-Что?! Хочешь сказать, ты серьёзно собрался тут работать горничной?
Конечно! Всю женскую работу
можешь оставить мне.
Ш-Шутишь, что ли?
Ни за что! Иди домой! Собрался и пошёл!
Но, Бенио...
Нет значит нет!
Но, но, но ведь, но ведь...
Я так за тебя волновался...
Бенио, ведь ты...
Сказала, что тебя вышвырнут в момент,
но тебя так и не выгнали.
Когда ты осталась жить с этим красавчиком Синобу,
которому я и в подмётки не гожусь,
я испугался, что со временем ты
и в самом деле в него влюбишься.
Дни и ночи я жил с этой душераздирающей тоской в груди...
И не мог больше терпеть!
Дай-ка!
Неа!
Отдай сказала!
Не-а!
А ну!
Улетела!
А потом...
А потом, ты на сегодняшнем банкете выглядела такой подавленной.
Мне Уси рассказал.
Я не мог больше бездействовать
и рванул тебе на помощь.
Ты для меня на такое пошёл?
Да, всё так.
Ранмару...
Открыто!
Вот, вытри слёзы.
Ай, ну что мне с тобой делать.
Ты как начинаешь плакать,
потом битый час остановиться не можешь.
Бенио!
Ты с Синобу когда-нибудь лично встречалась?
Было дело. Когда мы с тобой
воздушного змея пускали. Помнишь?
Он тогда ещё принял меня за тебя!
А! И после этого тоже. Когда ты
в наливайке буянила, помнишь?
Блин, точно. Плохо дело...
Бенио,
всё нормально?
Если даже он и узнает, просто вернёмся домой вместе.
Пусть узнаёт сколько хочет!
Ранмару...
Привет.
Прошу прощения.
А, вот ты, подожди секунду.
А ну! Так не надо.
Синобу... Погода сегодня загляденье, да?
Ну, жаловаться не приходится, это да...
Так это, вот познакомься,
моя новая горничная.
Ранко звать.
Ранко, да?
Ну тогда, добро пожаловать.
Все ждут тебя в саду. Увидимся.
Слава Богу! Кажется, он не заметил.
Ух, не нравится мне этот
его фирменный смешок.
Думаешь, заметил?
Вряд ли.
Заметил бы - сказал бы что-нибудь.
Ну, тем проще тебе вернуться домой, пока не заметили.
Пожалуйста, позволь мне остаться с тобой!
Это положительно невозможно.
Даже думать не хочу,
что будет если граф заметит.
Что это сейчас было?
Блестяще!
Х-Хватит.
Почему нельзя за него поболеть?
Не забывай кто ты, и кто он.
Если разозлится, он одним махом тебя разрубит, прямо как тот бамбук!
Да ну!
Ты так говоришь потому что его не знаешь.
А я вот... Я вот вообще не горю желанием
опять убегать от его копья.
До этого ещё дожить надо.
Если на то и пошло, ты сюда явилась чтобы заставить их расторгнуть помолвку.
Если даже и разоблачат, нам только проще будет собраться и свалить.
Помашем им на прощание платочком и всё!
Пожалуй, что так...
И вообще, я ещё с тех пор как только начинал учиться, зазубрил кучу женских ролей.
Если надо кому пустить пыль в глаза используя актёрство, ты по адресу.
Босс, всё так, как Ранмару сказал.
Если объединим силы, мы им в этом поместье такого шороху наведём!
Сечёте? А если и раскроют нас,
соберёмся и свалим.
А теперь, что скорее всего произойдет на самом деле:
граф вас раскусит в момент,
и извинениями вы не отделаетесь.
Слишком ты о нём беспокоишься.
А? Ты куда?
На секунду...
Дамы
Господа
Мне сюда.
Бенио! Спаси!
Да понял я, понял.
Хотите чтобы я в мужской пошёл, так?
Прозорливые какие, а.
Господа
Понял. Ну так что было дальше?
Вы гляньте, Такаяшики решил вернуться!
Ага. Я с Тамаки доехал до самого дома,
но она так и не отошла
от своей подавленности.
Ну ладно, хоть сейчас выпьем.
Спасибо.
О? Слышь, Синобу, а где сама
Бенио, гвоздь программы?
Должна уже скоро вернуться. К нам устроилась новая горничная, вот она ей дом и показывает.
Г-Граф, вы, должно быть,
вспотели пока тренировались.
Не хотите душ принять?
А это кто?
Я Ранко, господин.
Ваша новая горничная.
Это ты-то мне из окна там аплодировала?
Д-Да.
Это было настолько зрелищно,
что я не сдержалась и нарушила этикет.
Ничего, ничего.
Среди молодёжи сейчас редкость
чтобы кто-то выказывал подобное уважение боевым искусствам.
Не нравится мне этот взгляд...
О-Он нас раскрыл?
Красотка.
Красотка, красотка!
Ранко, так тебя звать?
Ты теперь мой личный адъютант. Слушаешься только моих приказов, это ясно?
Дорогой!
Придётся тебе её просто так извинить.
Ранко уже назначена личной горничной Бенио.
Рано ещё расслабляться! Сюда!
Стоять!
Ранко, так ведь тебя зовут?
Д-Да.
Бенио, значит, служишь?
Уф, не нравится мне к чему идёт дело.
Откуда ты такая взялась?
Кто твой поручитель?
Дорогой!
В самом деле, так ли тебе нужно это всё знать?
Вот и нужно!
Ты с простолюдинами дел не имеешь, поэтому не знаешь, сколько сейчас развелось аферистов.
Всё я знаю о твоих аферистах.
Ты про тех, кто устраивается в богатые семьи,
втирается к ним в доверие и однажды обносит их, и ищи их потом свищи.
Да, именно так.
Граф, наш Ранм-
А... Ну... В смысле, наша Ранко никогда подобным заниматься не станет.
А поручитель её...
Усигоро из клана Курумахики!
Так вот.
Кроме того, наши две семьи всегда были близки,
так что подозрения ваши беспочвенны.
Хорошо стелет!
Я парень, который притворяется девушкой.
Да как такого вообще можно в чём-то подозревать?
Хочешь сказать, это твои родители её сюда направили?
Да! Именно так.
Итак, что же умеет наша новая горничная?
Н-Ну, как женщина, я более или менее разбираюсь во всех видах работы по дому.
Пожалуй, лучше всего - в готовке.
И какое твоё лучшее блюдо?
Ну, это...
Лучшее блюдо, сейчас же!
Дорогой, отстань уже от девочек!
Молчать!
Если семья Бенио сочла ее достойной отправки сюда, она должна быть весьма и весьма способной!
Так какое твоё лучшее блюдо?!
Знаю! Варёная картошка!
В-Варёная картошка?
Всё верно.
Ты так ответила чтобы высмеять
мои Сацумские корни
Сацумаимо = батат
и сказать что я никудышный самурай!
Имозамураи = самурай-растяпа
Я не знала, что в вашей семье картошка это табу!
Засранка такая,
даже сейчас продолжаешь хамить!
Ну держись!
Граф! Ранко правда ничего не знала ни о вас ни о ваших корнях!
Вот видишь? Опусти меч.
Моё шестое чувство кричит,
что что-то в ней не так.
В своё время, моё шестое чувство много раз спасало мне жизнь и помогло выжить в Реставрацию Мэйдзи.
Других ты может и обманула,
но я на это не куплюсь.
Чую. Точно чую.
Должно быть еще какое-то искусство,
в котором ты преуспела!
Даже не думай скрывать!
Может быть, ты практикуешь какие-нибудь традиционные искусства?
Д-Да, я разбираюсь
в традиционном японском танце.
Допустим. Из какой ты школы?
Ну, это...
Школа Фудзиеды!
О? Школа Фудзиеды, да?
Да. И я её основатель.
Чего?! Основатель?
Нет, я хотела сказать, основатель лично меня назначил мастером.
Мастер в таком возрасте?
Д-Да. Она танцем занимается с тех пор, как была вот настолько маленькая.
Ну, теперь идём.
Стоять!
Мастер танца-то нам сегодня и нужен для приветственной вечеринки.
Покажешь свой номер нашим гостям.
От твоего танца будет зависеть,
сможешь ли ты остаться.
Это безумие!
По правде, ей степень мастера пока только пообещали.
Сейчас её заставлять выступать -
только народ сме...
Оставь скромность другим.
Жена, приготовь костюмы и сцену.
Дорогой, я тоже считаю, что ты слишком многого требуешь.
Ну уж нет. Раз сегодня у нас приветственная вечеринка для Бенио,
наш долг - продемонстрировать в лучшем свете
её, и всё что она с собой принесла.
Поняла?
Д-Да.
Нам конец!
Здорово, здорово!
Хм. Совсем неплохо.
А как же иначе!
Это ведь основатель
школы танца кабуки Фудзиеды,
молодой актер Фудзиеда Ранмару!
Вот и случилось самое худшее!
Ч-Что? Так всё-таки она сама - основатель?
Бенио, не могла бы ты объяснить...
Д-Да! Д-Дело в том...
Фудзиеда Ранмару...
Это разве не мужское имя?
Объяснись или пожалеешь...
Вот блин! Дела всё хуже и хуже!
Надо что-то делать...
О нет, не так быстро!
И верно! Могу просто подыграть!
Граф, простите нас если сможете.
Мы всё выдумали - и про основателя и про Фудзиеду Ранмару.
Что?
Ей просто повезло родиться с лицом
как у Фудзиеды Ранмару.
Так ещё и от природы
с талантом танцевать.
И даже имя ей дали Ранко!
Подражать Фудзиеде Ранмару -
её давняя дурная привычка.
Но она ведь вылитый Ранмару!
Позвольте мне развеять
ваши сомнения здесь и сейчас.
Дура!
До сих пор не можешь
отказаться от этой привычки?
Дура!
Так нравится чувствовать себя Фудзиедой Ранмару,
что даже других дуришь ради этого?
Дура!
Дура! Дура! Дура!
Дура! Дура-дура!
Хватит, Бенио!
Дура!
А... Хорошо.
Сегодня граф решил на твою оплошность
посмотреть сквозь пальцы.
Но если ещё раз тебя поймают на подобном проколе, будь готова стать пятном на графской катане!
Я поняла.
Как по мне, она усвоила урок.
Ранко, приступай к своим обязанностям!
Хорошо...
Сработало!
Таким вот образом завершился один день одного месяца 1918 года.
Молодец, Бенио!
Леди Бенио, для вас приготовлена ванная.
Хорошо, уже иду.
И ты, Ранко!
Да?
Ты ступай в купальню вместе с леди Бенио и потри ей спину.
Ч-Что?
А? Это сейчас была шутка,
госпожа Кисараги?
В дворянских семьях всегда было принято,
что мытьём первой леди семейства занимаются статс-дамы.
Итак, Ранко...
Снимай форму и иди вместе с ней в купальню!
Капец...
Вперёд, леди Бенио.
Можете начинать раздеваться.
И поторопитесь!
И нечего тут так стесняться.
Все наши горничные - такие же девушки.
Итак...
Н-Но не совсем все!
Ранко на самом деле ма...
Леди Бенио!
Ма?
Что за "Ма"?
Н-Нет, я хотела сказать, вы такая уже весьМА зрелая женщина, вот мы и стесняемся при вас раздеваться.
Так ведь, Ранко?
А?
А, да! Так и есть.
Понятно.
Ну что ж, тогда я вас пока оставлю.
Бенио!
Ранмару!
Как ни посмотри,
купаться вместе мы не можем.
Вот что, ты прокрадись наружу
и спрячься пока где-нибудь.
Верно. Всё равно смотреть на твои кожу да кости мне не было интересно.
А ты откуда знаешь если не видел?!
Вечно она не умеет мерить силу...
Я знала, что именно это и произойдёт!
А ну быстро назад!
Ранко!
Отлыниваешь от обязанностей?!
Назад щас же!
Бездельница такая!
Извращенец!
К-К этому я была не готова.
Думаю, он видел мои формы.
Наконец-то она приняла свою судьбу.
Меня заставили!
Не было бы счастья, да несчастье помогло!
Мальчика и девочку
заставили вместе зайти в купальню.
В теплых водах нашего источника,
Расцветут ли цветы?!
Бенио места себе не находит, беспокоясь, что кто-то может узнать,
что Ранмару - трансвестит.
Впрочем, Ранмару и Усигоро это,
похоже, ни капли не беспокоит.
Естественно, это приводит к переполоху.
Резиденция босса Ханамура Бенио
Но хотя бы её безжалостному тренеру нанесён решительный удар.
Ах, но даже так, Синобу
раскрывает маскировку Ранмару.
В следующий раз в Вот Идёт Госпожа Умница:
Любовь есть парусник раздумий.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime