Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Ранмару и Усигоро гнали быстрее ветра чтобы предотвратить очередную пьянку Бенио,
но несмотря на все усилия, когда дело касается её ненавистных военных, тут уж пиши пропало.
Проницательная графиня,
догадавшись, что Бенио пыталась записаться в гейши чтобы прокормить семью,
рыдала искренними слезами благодарности.
Ну а граф, случайно это дело подслушав,
вдруг решил, что он теперь ненавидит
коллекционировать мечи —
ну что за прекрасная ложь!
С семьей отношения наладила
и больше недоговорок нет,
но куда ты теперь попытаешься устроиться чтобы их прокормить, Госпожа Умница?
Эпизод 35
Прекрасная ложь
С тех пор как мы уволили всех горничных и прочих слуг, у меня работы невпроворот.
Но я все равно буду стараться
для семьи юного господина.
Ну вот...
Ох, устала я...
А?
Ого?
Ну надо же!
Леди Бенио пашет за двоих —
и для школы домашнюю работу делать успевает, и по дому работать.
Нельзя чтобы я даже не попыталась
хоть чуть-чуть ей помочь.
Ну вот, закончила.
О? Интересно, кто это сделал?
Может графиня?
А может Кисараги?
Слушай, Усигоро.
Остановись-ка на секунду.
Момент!
Что-то забыли, босс?
Извини, можешь поднять крышу?
А? Крышу?
И спереди тоже закрой.
Понял. Вот так?
И только попробуй мне подсматривать!
Ага... Конечно.
Босс! Мы опоздаем,
если дальше будем тут болтаться.
Хм... Не спит же она там?
Готово! Можешь открывать.
Понял!
Ну как? Разве не хорошо сидит, Усигоро?
А? Вы что же,
опять школу будете прогуливать?
Нет у меня времени в школе прохлаждаться!
Мне надо работать.
Идем искать работу.
Беда... Не можно это, чтобы девушке-школьнице такая тяжелая участь выпадала.
Бедный наш босс!
Да ну! Усигоро, ты тоже,
оказывается, можешь плакать?
Неужели из-за меня?
Т-Тут не до шуток!
Мне правда настолько вас жаль.
Проехали. По правде сказать,
мне все равно учеба в школе никогда не давалась.
Но помни — Идзюинам о том,
что я в школу не пошла, знать нельзя!
Помню! Все помню, Босс!
Похоже, где-то здесь.
А, ну вот же оно!
Шуткомпания
Хм? Да в какую же сторону
эта дверь открывается?!
Толкать не помогает,
тянуть не помогает!
Ну вот, открыто.
Эм, извините?
Ум...
Тебе чего?
Ну я тут это...
Вашу дверь вынесла.
Что? Ты её пыталась на себя открыть?
Это сдвижная дверь,
открывается вбок.
Видишь?
Какое чудаковатое издательство...
Ну так, чего пришла?
Если за моим счетом из кафе,
сегодня не вариант.
Я на мели.
Нет, я не сборщик долгов.
Просто леди Кичиджи...
Нет. Кичиджи из "Дома Цветов" сказала,
что вам нужен работник...
Что?
Что, не расслышали?
Ну дела. Такой молодой а уже глухой.
Я это... Работу ищу!
Что? Работу?
Женщина хочет работать у нас?
А?
Никогда!
Я ей сказал только мужчинам
нас рекомендовать.
Для женщин у нас работы нет и не будет!
Как грубо!
Между прочим, женщины ничем не уступают мужчинам!
Да чтоб вы знали, моя мама,
царствие ей небесное, тоже была журналисткой!
О? И что, ты внешностью в маму пошла?
Ну, нет... Вообще, я больше на отца похожа.
Оно и видно.
Так или иначе,
я отъявленный женоненавистник.
Я никогда не возьму на работу женщину.
Прочь!
Что за черт?! Как ты смеешь
смотреть на женщин сверху вниз!
Нет у меня времени с тобой нянчиться.
Мы тут люди занятые.
Так, значит?
Ну я все поняла.
Ты просто-напросто напуган, не так ли?
Если женщина преуспеет в этой работе,
это подорвет авторитет мужчин
в вашей компании, не так ли?
Ч-Что сказала?!
Что слышал!
Издательство Шуткомпания, слушаю.
Да, это я. Что? Домохозяйки в Ушигоме?
Торговца рисом осадили?
Эй, кто-нибудь...
Ну хорошо же. Ты!
А?
Для пробы пера, поедешь ты.
Если статья мне понравится,
будешь здесь работать.
Что? Правда?
Вот это другое дело!
Будет вам статья!
Пока! Скоро буду!
Вы уверены, главный редактор?
Женщину отправлять писать о беспорядках?
Да уж, в такой ситуации даже мужчина
не был бы в полной безопасности.
Она же просто вернется в слезах.
Плевать. Пусть идет.
Иначе так и будет меня весь день донимать.
Дайте риса!
Последний хрен без соли доедаем!
После войны началась рецессия
и цены на рис взлетели в Августе 1918.
По всей стране
возмущенные люди протестовали,
и в один момент до 700,000 человек
вывалило на улицы.
Вот, значит, что за осада.
Дайте риса! Нам нужен рис!
Извините...
Что такое? Я занята! И вообще,
нечего здесь без дела болтаться!
Так им!
Козлы!
Вот вам!
Риса дайте!
Как вообще до такого дошло?
А как могло не дойти?
Война дело недешевое,
и страна теперь в упадке.
Работы нет, денег нет — и так везде!
Да ещё и эти продавцы риса —
ничего не продают,
а только цены взвинчивают!
А ведь у самих склады ломятся от риса!
Они изверги — не люди!
Ага. "Взвинчивают цены..."
Уже завтра мне будет детям
нечего в миску положить!
Это просто справедливо!
Народ, давайте этот забор
разнесем к едрене фене!
Было бы неплохо,
но ты посмотри на эти ворота.
Такую дверь и целым быком не сдвинуть!
Ну блин... Если быстро ничего не сделать,
так скоро полиция заявится!
Как трусливо...
Вот вы, помогите мне подтолкнуть ту телегу.
Быстрее, быстрее!
Теперь кладите бревна на неё!
Покрепче их привяжите!
Пошевеливайтесь!
Вот так?
Ну вроде привязали.
Что дальше, девонька?
Кстати, а ты вообще кто?
Я тебя раньше здесь не видел.
Я репортер, которого послали
написать о протестах.
Что?
Че сказала?
Так ты просто подстрекаешь нас
чтобы статья попикантнее вышла?
Мы под твою дудку плясать не станем!
Что вы такое говорите?!
У вас только пара минут чтобы достать рис,
прежде чем заявятся полицейские!
И тогда вы риса вообще не увидите!
Если, конечно, вы не хотите
чтобы дети и дальше голодали?
Ну так, что будете делать?
Ну отвечайте же!
Сделаем это или как?
Вы вообще мужики или что?
Поехали!
Сделаем это!
Ага!
Ну что, готовы?
Вместе навалимся и вынесем ворота!
Отлично! Тогда ты командуй!
Ну-ка, навались!
Туда!
Навались!
Вперед!
Внутрь!
Ура!
Наш рис!
Быстрее! Хватайте сколько сможете!
Эй! Менты здесь! Бежим!
Бежим! Деру!
Народ, бегите все!
Дайте рис!
А! Тетенька!
Тетенька, бегите!
Спасибо!
Эй ты!
Ты знаешь, что у нас бывает
за сопротивление закону?!
А? Так мы тебя и отпустили!
Хватай эту засранку!
А ну слезай!
Не смей сопротивляться!
Да щас!
Алло, Шуткомпания слушает.
А? Наш репортер?
Что? Присоединилась к протестующим
и была арестована?
Алло?
Она заявляет якобы работает на вас.
Но ни документов
ни удостоверения при ней нет.
Вот я и подумал что она просто прикидывается,
тогда её будут судить по всей строгости...
Нет, она не прикидывается!
Полицейский участок
Её выпустили!
Спасибо, девушка!
Здорово сработано!
Ты наш новый герой!
Благодаря тебе, мои дети сегодня
смогли наесться риса.
Лозунг Шуткомпании:
Сильным кланяемся,
слабых презираем
Простите. Я должна была просто наблюдать,
но я ничего не смогла с собой поделать...
Люди голодают, но продавцы риса думают только о том, как набить собственные карманы.
И ты решила вместе с ними
вломиться на склад?
Да, выходит что так...
Неужели это правда так уж смешно?!
Насколько я могу судить, у тебя горячая кровь,
так что ты быстро срываешься с цепи.
Ну, это не то, чтобы неправда...
Журналист не вправе терять хладнокровие и здравомыслие.
Без этих качеств,
журналистом тебе не быть.
Ну и отлично! Лучше так, чем быть бесчувственным монстром! До свидания!
Э-Эй!
Ну почему со мной всегда так?
Так мало того,
я ещё и Кичиджи опозорила.
Что теперь делать? Если не найду работу,
мы все пойдем по миру...
Эй, женщина!
Сказал же стой.
Как ты такая нетерпеливая живешь?
Вот как хочу, так и живу, нетерпеливо!
Как хочу косячу!
Уж извините за беспокойство!
Поверить не могу,
что ты женщина.
Ты только за этим меня остановил —
чтобы плюнуть вслед?!
Ты ошибаешься.
Эта твоя склонность все принимать близко к сердцу может быть нам выгодна.
Я готов сделать ставку на тебя и на то,
что ты вырастешь в уникального журналиста.
Как думаешь, сможешь забыть,
что ты женщина, пока работаешь у нас, а?
Да...
Если работаешь на меня, я также не буду к тебе относиться как к женщине. Добро?
Тогда договорились. Меня зовут Аоэ Тосей.
Рассчитываю на тебя.
Я согласна!
А? Что такое?
Извини, случайно вышло...
Тогда увидимся завтра в офисе!
Я так счастлива.
Так счастлива!
Наконец-то, я нашла свой собственный путь!
Ты ведь приглядываешь за мной, Синобу?
Я справлюсь!
А потом, однажды,
и ты ко мне обязательно вернешься!
Алло? Особняк Идзюинов слушает.
Это классный руководитель Бенио
из школы для девочек Атонаси.
А? В смысле, что-то случилось с Леди Бенио?
Да. В последнее время
она в школе вообще не появляется.
Такими темпами, она может быть
не допущена к выпуску.
А?!
Но каждое утро мы её отправляем, и она говорит что в школу. Неужели и сегодня?
Да. Она не пришла.
Т-Так значит и домашнюю работу
она тоже не сдает?
Нет, только домашнюю работу мы и видим —
её всегда приносит Усигоро.
Ах...
Я хорошо знаю, что у Бенио
сейчас сложная ситуация в жизни,
но ведь ей всего через полгода
из школы выпускаться!
Я обязана была хотя бы вам рассказать.
Спасибо что выслушали.
Кисараги, что-то случилось?
А, Графиня... Бенио там...
А? Что случилось с Бенио?
Она вообще не появляется в школе.
А? Но зачем ей это делать?!
Графиня, это должно быть потому,
что Бенио слишком занята работой.
О боже...
Так Бенио опять работает?
Вы же сами видели, как на днях она пыталась стать Гейшей.
Она так этого стыдилась,
что изо всех сил пыталась скрыть.
Да. Такой уж человек наша Бенио.
Прости меня, Бенио.
Это не может продолжаться.
Давай попросим Бенио бросить работу.
Не поможет. Бенио не слушает никого,
кроме зова собственного сердца.
А?
Леди Бенио уже сделала больше для
семьи Идзюинов, чем кто-либо когда-либо.
И все ради её любви к молодому господину.
Это все ради Синобу...
Да. И я уверена, он тоже был бы горд, если бы увидел, какой путь избрала для себя леди Бенио.
Так и быть.
Мы продолжим притворяться
что думаем, что Бенио уходит в школу.
И что мы вообще ничего не знаем.
Да, графиня. Это ложь во благо.
Усигоро, стоп!
Поднимай крышу.
Сейчас!
Усигоро.
А?
Никто не должен знать,
что у меня сейчас есть работа.
Да-да, я помню.
Для них, я все еще притворяюсь
что как приличная девушка хожу в школу.
Ну да...
Не нужно нам графа с графиней лишний раз беспокоить. Понял?
Да-да, босс.
Будьте покойны, я все знаю.
Я дома!
О, добро пожаловать домой.
Добро пожаловать, леди Бенио.
Я это, играла в теннис
с одноклассницами после школы.
Вот и припозднилась.
Раз так, почему бы тебе сразу не принять ванну,
а затем плотно поужинать?
В-Верно.
Во поле березка стояла...
Усигоро.
А?
Слушаю!
Отполируй ее туфли.
Леди Бенио они снова
понадобятся завтра, не так ли?
Н-Ну, нет... В смысле, да, но...
Я все знаю, Усигоро.
И графиня тоже.
Ш-Шо?!
Т-Так нас уже разоблачили?
Да. Но мы договорились при Бенио
не подавать виду, что мы все знаем.
А... Понял.
Выпускной уже не за горами,
так что и школьная жизнь
стала веселее чем когда-либо.
Ох, как я рада это слышать.
Смотреть не могу, как все семейство
притворяется, что во все верит!
Часто говорят, что люди живут,
чтобы искать правду.
А вот в этом доме за ложью
идет только ещё большая ложь.
Но, прямо скажем,
если эта ложь нужна чтобы не доставлять боли другим, это ли не прекрасная ложь?
Вопрос лишь в том,
когда же эта ложь вскроется?
В следующей серии
Хотя ей приходится иметь дело с болезненной
реальностью и жесткими семейными финансами,
Бенио хотя бы стала
полноценным членом общества.
После работы над ее первой статьей,
она отвлекается пока едет в трамвае
на блондина, который выглядит
точь-в-точь как Синобу,
и забывает в трамвае
драгоценную новую рукопись.
Что будешь делать дальше,
Госпожа Умница?
В следующей серии Госпожи Умницы:
Первая зарплата, сквозь кровь, пот, и слезы.
Не пропустите!
Эпизод 36
Первая зарплата, сквозь кровь, пот, и слезы
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Editing
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
MartyMcFlies
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime