Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Романтика такая бурная,
что разом зацветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
В жизни ничего никогда не идёт так,
как задумано.
Так и во время романтичного
побега из дома вдвоём,
можно наткнуться сначала на "мутного типа",
а затем и на своего собственного жениха.
А закончиться всё может
потасовкой ​​в местной забегаловке,
побег с которой
рука об руку с младшим лейтенантом
отзовётся любовным похмельем
в сердце девы.
Нам остаётся лишь задаться вопросом,
что случится с Госпожой Умницей дальше,
в то время как рикша везёт её,
сломя голову, в школу?!
Посторонись!
Дорогу, дайте дорогу!
Это ещё что за варвар?
Вот и приехали!
Босс, мы на месте.
А теперь, вашу ручку?
Смелее!
Босс, чего вы ждёте?
Нечего смущаться.
Разве я не поклялся быть вечно верен вам?
Ну же!
Босс, вещи забыли!
Доброе утро.
Доброе утро!
Приветик!
Босс!
Так, пардоньте, пардоньте...
Да подождите же вы!
Босс, вы сумку забыли!
Усигоро?
Можешь быть свободен.
Да вы шутите!
Чтобы я и Босса оставил?
Да я с вами через огонь, воду и что там ещё...
Му... Му... Му...
Мужчина...
Эпизод 4
Опера Невпопад в Асакусе
Учитесь, вы держитесь... Учитель!
Да не настолько уж я и страшный...
Усигоро, это школа только для девочек.
Мужчинам вход воспрещен!
Запрещен?
О как. Хочешь сказать,
сюда никогда не жизни не захаживал мужик?
Именно так!
Но вы ведь знаете,
половина всех людей мужчины?
Вот ведь досада...
Забудь, просто иди уже!
Бегом!
Ну ладно, но вы меня зовите если что!
Я всегда тут, рядышком, помните?
Фух, ушёл.
Что только что было?
О чём вы?
Клянусь, только что здесь видела мужчину...
Мужчину...
Мужчину?
Мужчина...
Мужчина!
Мужика бы мне!
Сдрысни отсюда!
У-Учитель, звонок.
Не пора ли начинать урок?
Ханамура призывает меня
начать урок пораньше...
Какой-то сегодня день потрясений.
Ну знаете, я ведь тоже ученица.
Бывает, что и мне хочется поучиться.
Праведный путь женщины
Встать!
Поклон!
Сесть!
Ну и дела...
А всё-таки, глубоко внутри,
он не плохой человек.
Но даже так,
он лишняя проблема на мою голову.
Ну хорошо, давайте проверим
ваше домашнее задание.
Опять забыла!
Сама виновата. Я думала, что сбегу из дома
и больше никогда не придётся ходить в школу.
Да что вы говорите?
Опять-таки забыла?!
Д-Да, вроде того.
Да что же у тебя в голове?!
Уму непостижимо!
Ну, вообще-то, это очень просто понять.
Видите ли, столько всего произошло накануне...
Ну уж нет!
Это была последняя капля!
Уж теперь я точно сообщу отцу!
Ну, ну!
Ты на Босса-то бочку не кати!
Слышь, ведьма!
Ты с моим Боссом так не разговаривай!
Хватит, Усигоро. Хватит!
На Босса даже смотреть криво не смей, усекла?
Отставить!
Приказ Босса!
Хорош сказала!
Ну слушай!
На этот раз посмотрю сквозь пальцы,
но если ещё хоть раз Босса тронешь,
будешь иметь дело со мной!
Извините за беспокойство.
Спровадила таки...
Пришлось даже ему подыграть
с этими кличками.
Смотри, этот мужик все еще здесь.
Обалдеть, да?
Вот ты знала, что Ханамура - якудза?
Что же делать?
Как будто мне до этого проблем недоставало!
Ханамура, если бы я знала, что ты...
Звиняйте, окей?
Ого, сбежали из дома?
А Ранмару, это же твой очаровашка-сосед, да?
Ну слушай, так ты опасная женщина!
Хватит тебе.
Дай мне уже закончить.
Но неужели родительский жених правда настолько плох, что остаётся только сбежать?
Я бы так не сказала...
Но всё-таки, что-то в нём
тебе не нравится, так?
Сначала надо влюбиться,
а уж потом жениться.
Вот что для меня важнее всего.
Как же я тебя понимаю.
Что случилось?
Ты так резко погрустнела.
Не как наша обычная Тамаки.
Да ну? Так очевидно?
Достаточно очевидно для меня.
Ну так, что тебя грызёт?
Твой черёд говорить.
Но знаешь...
Пожалуйста.
Мы хоть и ходим в один класс, но ты явно
лучше знакома со взрослой жизнью, чем я.
Ну давай, расскажи что-нибудь о себе!
Тогда ладно.
Честно сказать,
мне нравится один мальчик.
Он мой друг детства.
Я его ещё с тех пор любила,
и всё думала,
что однажды смогу выйти за него замуж.
Да только он меня в упор не видел.
Любить того, кто тебя не любит...
Быть любимой тем, кого не любишь ты.
В жизни никогда ничего не идёт по плану.
Мало того, похоже, что он и сам
уже выбрал себе другую невесту.
Скажи же?
Одни нервы с этой любовью.
Но как же, Тамаки,
у тебя разве не куча ухажёров?
Да. Но я искала кого-то получше,
оттого и мучаюсь.
Но второго такого нет.
И забыть про него
я тоже не могу!
Весь день только и думаю,
что за невесту он выбрал?
Вот ты как думаешь?
Как знать.
Если она умнее, красивее, и характером покладистее, тогда я, так уж и быть, отпущу его.
Ты ведь со мной, Бенио?
Ну, я... Да, стопроцентно!
Но если она не такая,
я вовек не отступлюсь.
Ни за что.
Верно, верно.
Да кочерыжку ей, а не твоего парня!
Я гарантирую, что ты лучше
той невесты, что он выбрал.
И я тоже буду болеть
за твою победу!
Спасибо.
Я должна приложить все силы
чтобы встретиться с этой девицей.
Да с тобой рядом ни одна девушка
и близко стоять не может.
Я надеюсь, что ты права...
Но всё же, мне любопытно,
что за парень смог так тебе голову вскружить.
Я бы тоже хотела с ним встретиться.
Хочешь пойти со мной?
Я сегодня иду смотреть оперу в Асакусе...
вместе с ним.
Что, правда?
А третьей лишней не буду?
Ну что ты.
Уж тебе я не побоюсь показывать
своего избранного.
Но правда, что за олух это мог бы быть?
Чтобы даже чары нашей Тамаки
на него не действовали...
Ситуация рискует стать плачевной!
Ну что ж, посмотрим, к чему приведёт
очная ставка этих троих!
В Японии, опера обрела популярность на рубеже веков.
А поскольку Асакуса стала
центром притяжения этого искусства,
имя стало нарицательным:
Асакусская Опера.
В частности, опера Боккаччо
повествовала о девушке, что была вынуждена
жить и одеваться как мужчина,
оттого и снискала популярность.
Какая толпа!
Потому что опера сейчас у всех на уме.
Называется "Оперная Лихорадка".
Ну показывай, Тамаки, где твой суженый?
И верно.
О, вот же он!
Где, где?
Ну, так где он?
Смотри, вот прямо там!
Он, что ли?
Да, он.
Привет. Ой, а ты..
О, так вы уже знаете друг друга?
Только не говорите мне...
Бенио, ты это невеста Синобу?
Но если только она не именно
такая девушка, я не отступлюсь!
Верно, верно.
Кочерыжку ей, а не твоего парня!
Ох блин!
В-Выходит, младший лейтенант
и есть возлюбленный Тамаки?
Вы, должно быть, шутите!
Не может быть.
Из всех кандидатур, Синобу
выбрал в невесты Бенио, убеждённую холостячку!
Нет, не может быть!
Моё деликатное сердце
не выдержит такого шока!
Тамаки!
Подожди!
Ну пожалуйста, подожди!
Тамаки, ты куда? Бегство ничего не решит!
Ты ведь меня подставляешь!
Господи, как ты меня подставила...
Так вы с Тамаки друзья, оказывается?
Ну, это хотя бы объясняет,
чего она так резко драпанула.
Это всё моя вина...
О, тебе волноваться не о чем,
она всегда действует не подумав.
Сегодня, вот,
она позарез хотела посмотреть эту оперу.
Опера Боккаччо
И меня позвала с собой.
Верно. Не пропадать же билетам.
Давай со мной, посмотрим её вместе.
Хочешь сказать, я нужна просто
чтобы билеты не пропадали?
Идём.
Чё? А!
Няня.
Няня!
Ох ты, Ранмару,
тебе уже лучше?
Не то чтобы,
но я слишком беспокоюсь о Бенио.
Она сейчас здесь?
Нет, пока нет. Давно уже должна была
вернуться из школы, но всё никак не идёт.
Да что уж, с нашей Бенио
всегда проблем не оберёшься!
Я от этих бесконечных нервов
уже сама худеть начала.
Да ну? Так вы это не нарочно?
Что?
Ты лучше скажи, Усигоро,
Бенио где?
Что? Она разве не здесь?
Во дела...
Ты тоже не знаешь?!
Телохранителю госпожи надлежало бы
пристальнее за ней приглядывать!
Польщён, что вы так обо мне думаете.
Ну ладно, найду её в два счёта!
Подожди, Уси, я с тобой!
Ранмару, но ты не болен?
Забудьте, у меня нехорошее предчувствие,
что с Бенио что-то может сегодня случиться...
Да у меня каждый день такие предчувствие!
Странное у меня об этом всём чувство...
Всё-таки, тут наша дружба под ударом.
Мне так жаль Тамаки!
Ну вот что мне теперь делать?
Зато этот - сама беззаботность!
Как будто не вбил только что клин
между мной и Тамаки.
Слушай, ты что, правда
до сих пор не замечал Тамаки?
Видишь ли, Тамаки...
Карамельные булочки, анпаны!
По правде сказать, она...
А, кстати, не хочешь по анпану?
Да забудь про анпаны!
Я про серьёзные вещи с тобой говорю!
Ну что, кому лимонада, кальмаров?
Ты что хочешь?
Ну посмотрим...
Мне анпан, лимонад и кальмара!
И леденец тоже!
Конечно, держи.
Т-Так и не поговорила с ним.
Однако, во всём что касается еды,
я просто ничего не могу с собой поделать.
Дорогу дайте!
Уси, останови!
Есть!
Эта юбка такая же,
как у всех в школе Бенио.
Хорош, пацан из кабуки.
В одёжке разбираешься.
А ну, ун моменто, девушка!
Слушай, у нас с коллегой
к тебе вопросик...
О, ты же тот лакей Бенио,
который сегодня пришёл в школу.
А ты, должно быть, Ранмару, её сосед?
Ну надо же,
ты так хорошо проинформирована!
Ну тогда я сразу к делу.
Есть мыслишки,
где сейчас могла бы быть наша Босс?
Если вам нужна Бенио...
Пожалуйста, скажи нам. Это важно.
Она в Асакусской Опере.
Что-то не так.
Там что-то случилось,
я по её лицу вижу.
Тогда поторопимся!
Дорогу дай!
После такого-то, Тамаки может
и вовсе прекратить нашу дружбу.
Надо что-то придумать.
Любовь из доброты
Что цветок в лугах
Тамаки любит Идзюина.
И даже зною летнего солнца
Но невеста Идзюина - я.
Да ведь у меня к нему никаких чувств нет.
Не засушить его
Ну вот, это ведь очень просто разрешить!
Пронизана тёплыми воспоминаниями
Синобу! Синобу!
А? Что ты хотела?
Проносится через мою грудь
У меня предложение.
Предложение?
Ты о чём?
Отменим всю эту чушь!
Никогда не опутана сомненьями,
Нашу свадьбу и всё это дело.
А?
Громче!
Даже холодной зимою
В моем юном сердце
Чего ты вдруг об этом вспомнила?
Не над чем тут смеяться!
Один лишь ты...
Да чтоб тебя!
Вечно только ржёшь надо мной!
Громче! Играйте же вы громче!
Пойми ты!
Тамаки тебя любит.
У неё к тебе любовь!
А? Ты что-то сказала?
Тамаки, говорю...
Да я вас еле слышу!
Чего? Томатов хочешь?
Тамаки, говорю...
по уши
влюблена в тебя!
Ох-ох-ох, все это слышали...
Упс.
Ох уж эта мне публика нынче!
Любовь из доброты
Что цветок на лугу
Даже летнему зною не дано
Высушить его
Пронизана теплыми воспоминаниями
Вот так узнавать о любви Тамаки -
весьма неожиданно для меня.
Стремится сквозь мою грудь
Что? Можешь говорить погромче?
Не опутана сомненьями,
Я хочу сказать,
это всё очень неожиданно.
Даже холодною зимой
Но ты разве не чувствуешь вины?
А?
Вины, говорю, не чувствуешь?!
В моем юном сердце
Ну, я...
Чтоб ты знал, она тебя любила
с незапамятных времён.
Так не будет ли лучше всем,
если вместо меня ты женишься на ней?
Лишь ты один
Да не могу я так поступить!
Господи, какой же ты упёртый!
Слушай, там что-то поинтереснее, чем опера.
Я думал, это ты у нас не в меру упёртая!
Фи! Да как ты смеешь?!
У меня такого в планах не было.
Это только тебе вдруг приспичило.
Надо взять себя в руки.
Я отвоюю их внимание своим талантом...
Любовь из доброты
То есть, хочешь сказать,
тебе плевать на мою дружбу с Тамаки?
Что цветок на лугу
Нет, такого я не говорил...
А что ты тогда имел ввиду, если не это?
Объяснись, давай!
И даже летнему зною
Здорово, здорово!
Хорошо ты его прессуешь!
О боже, это у вас что,
мои любимые анпаны?
Не дано иссушить его
Слышь, воришка анпанов!
Пронизана теплом...
Я их прикончу! Всех прикончу!
К едрене фене! К чёрту такую публику!
Мадам Примадонна,
пожалуйста, успокойтесь!
Убью! Всех убью!
Вот вам!
Госпожа Умница, полное издание
UFO!
Сорвать выступление,
да ещё и ускользнуть хотели, да?
Пошли вон!
Ух!
Дорогу дай!
Босс!
Бенио...
Держитесь, Босс, я с вами!
Анпан... Анпан...
Куда бы ни шла наша Госпожа Умница,
везде она вестник хаоса. С чего бы это?
Наконец, что будущее ей готовит?
Безответная любовь Тамаки
заставляет Госпожу Умницу Бенио
интересоваться историей Идзюинов.
И в пути её ждёт множество печальных открытий.
Осознав единожды его положение, она решает
отказаться от своего пути Госпожи Умницы.
Отныне, её план - выглядеть насколько возможно нелицеприятно, дабы так развалить брак.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Вперёд и с Песней, Невеста на Полставки!
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Английские субтитры by the Sorcery Party
ѫ~ѫ
"Lux in Tenebris"
Translation
Encoding & quality checking
Quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Ziusudra
Perevodildo