Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Чтобы выжить в суровых реалиях взрослой жизни, Бенио окончательно бросила школу
Заявление на отзыв документов
Главный редактор
и полностью посвятила себя работе репортером,
которая подходила ей идеально.
Тем не менее, все пошло по одному месту,
когда она забыла в трамвае важную рукопись.
Вернув себе рукопись,
она задержалась на работе чтобы наверстать задержку, вызванную её невнимательностью.
Благодаря этому,
она поняла кое-что про главреда:
он невероятно красив,
хоть и отъявленный женоненавистник.
Как долго сможет продолжаться
эта хаотичная жизнь из смеха и слез?
Эпизод 37
Где же ты, мой дорогой Синобу?
Хорошо, тогда рассчитываю на вас.
Я этим займусь!
И последнее: наш ежемесячный спецвыпуск будет о театре Кабуки!
Кабуки
Кто бы знал, что у тебя
есть такие знакомства.
Твой друг детства
известный актер Кабуки?
Так и есть.
О боже, Бенио!
Тамаки!
Ох, как давно я вас всех не видела!
Эй, Бенио, это правда,
что ты бросаешь школу?
Да. В конце концов,
мне всегда учеба не давалась.
Тяжело тебе приходится, да?
Нет, я бы так не сказала.
Вы пришли посмотреть
сегодняшний спектакль?
Ну да.
А ты?
Я здесь по работе.
Будем писать о кабуки.
Впечатляет!
Удачи, Бенио.
Постарайся.
Увидимся!
Пока!
Я все ещё немного завидую им,
но я должна держаться своего собственного пути.
Это ради Синобу. Все ради него.
А! Вот и он!
Ранмару!
Бенио!
Давно не виделись!
Бенио...
Ну тише, тише.
Ты так весь макияж смажешь.
Но ведь... Ведь...
Мы ведь уже несколько месяцев не виделись.
Я так счастлив...
И ты тоже с тех пор стал замечательным актером. Я рада за тебя!
Ты явно много работал.
Да. Я с тех пор старательно наверстывал,
и вот, наконец, начал чего-то добиваться.
Я слышал, ты сейчас репортером работаешь?
Я пока ещё новичок.
Сегодня пишем о театре.
А, познакомься — наш главный редактор.
Рад встрече.
Эй, что случилось, Ранмару?
Э-Этот мужик...
Он божественно красивый, не так ли?
Офигеть, у него все лицо волосами закрыто,
но ты так быстро его раскусил!
Да...
У меня нюх на красоту.
Сначала Синобу, потом я. Ну почему ты всегда окружена такими красавцами?
А сама всегда и всех отвергает!
Неспокойно мне из-за него.
Такое чувство,
что он в тебя влюблен.
Чушь!
Он женщин терпеть не может!
Но когда Синобу появился,
у меня было такое же нехорошее чувство!
Мастер, следующий номер ваш.
Поторопитесь!
А, ты прав.
Бенио, поговорим позже!
Кстати, что за постановку ставите сегодня?
Бентен Козо и пять воров.
А?
Это история о Бентен Козо Кикуносуке.
А, Бенио, видишь вон там
комбинезон в татуировках?
Мне нужно его под кимоно надеть. Подашь?
Конечно.
Сейчас... А, ты про это? Держи.
Я готов.
Держи ухо востро, Бенио.
От этого Аоэ можно всего ожидать!
Окей, окей.
Мне нужен только мой Синобу.
Вау!
Бенио, ты все еще не готова поверить,
что Синобу умер в бою?
Но не забывай — что бы ни случилось,
тебе всегда найдется место в моем сердце.
Увидимся.
Слава богу. Ранмару посвятил себя актерству,
и у него все получается.
Если бы только теперь Синобу вернулся
и все бы стало как раньше.
Ой!
Поведать я вам пришел
о воре...
Дело было в Шичиригахаме.
Ранмару, плохо дело!
Очень плохо!
Я тебе дала не тот комбинезон!
Эй, посмотри сюда!
М?
Что это она пытается мне сказать?
А все-таки, она такая милая когда машет мне.
Раз незнамо вам...
почем не поведать?
Бентен Козо Кикуносуке это мое...
А? По сценарию
здесь смеяться ещё не должны.
Ой! Это папин комбинезон
из верблюжьей шерсти!
Занавес!
Это я тебе и пыталась сказать!
Я их перепутала!
В 1919 году, инфлюэнца, также известный как испанский грипп, охватил Японию,
унеся жизни около 150 000 человек
по всей стране.
Это все кто сегодня пришел?
Учитель, на носу выпускной и аттестация,
а большинство учеников отсутствуют
и ещё не скоро смогут прийти.
Позволите ли вы выпуститься в том числе и тем,
у кого не хватает посещаемости?
Д-Да, если следовать букве устава, то у нас
большинство не смогут выпуститься...
Так что в этом году мы сделаем исключение
и позволим вообще всем получить аттестат.
В таком случае,
у нас к вам просьба. Так ведь?
Что за просьба, Тамаки?
Я слушаю.
Ну, видите ли...
Доброе утро!
О? А где остальные?
Все слегли с простудой.
О, кстати, тебе записка от главреда.
О?
Похоже, он тебя просит срочно направиться
в школу для девочек.
Готов поспорить, это будет статья
о феноменально пустых классах.
Сегодня выпускной
Выпускной сегодня.
Если бы я осталась, то вместе со всеми
сегодня получала бы аттестат.
А в итоге я одна не закончила!
Нет, я теперь трудолюбивая женщина.
Меня интересует только работа!
Бенио!
Босс!
Скорее, Бенио!
Тамаки!
И ты здесь, отец?
Бенио, иди скорее с нами!
Поторопись и переоденься!
А?
Если не поторопишься,
пропустишь выпускной!
А? Выпускной?
Для меня?
Именно.
В этом году они позволили даже ученикам с недостаточной посещаемостью выпуститься.
Но я уже подала заявление
на отзыв документов...
Ну а мы его отозвали!
Я также позвонил Аоэ
и попросил его отправить тебя в школу.
Ты разве не поэтому здесь?
Так и есть!
Поэтому!
Ну тогда переодевайся!
Эй народ, помогите!
А! Стойте!
Не здесь!
Средь бела дня...
О боже!
Свет светлячков, сияет снег у окна
много дней и месяцев мы провели в чтении
Держи. Поздравляю.
Прежде чем мы могли заметить, года пролетели
Теперь дверь
Дальше, Ханамура Бенио!
Да!
с размаху открываем мы;
пришла пора прощаться
Вот, поздравляю.
Синобу, я таки смогла выпуститься!
Если бы только ты мог видеть,
как я сейчас счастлива!
Прежде чем мы могли заметить, года пролетели
Теперь дверь
с размаху открываем мы;
пришла пора прощаться
Спасибо, Тамаки.
Это все благодаря вам, ребята.
Да ладно тебе!
Любой друг на нашем месте поступил бы также.
Но... Но именно ты была самой внимательной ко мне, и я этого никогда не забуду!
Господин, большое спасибо
за то, что вы сделали.
Хотел бы я, чтобы покойная мать Бенио могла видеть, каких высот достигла наша девочка.
О, это здорово!
Как тебе повезло, Бенио.
Таким образом, благодаря эпидемии испанского гриппа в Японии,
отдельная удачливая девушка смогла получить желанный аттестат об общем образовании.
Пришел апрель, середина весны!
И я закончила школу!
Чувство, что должно случиться что-то хорошее!
Ух ты!
Сакура в цвету!
"Жаркая дымка,
рябь на воде - Койсикава...
На ногах полусапожки,
да бордовая юбка.
Да ещё на голове развевается лента алая..."
Так нам, старшеклассницам, и живётся.
Мне сегодня 17.
Сегодня должно случиться что-то хорошее!
К-Какой красавчик...
Уже год прошел.
Синобу больше нет.
Ну хватит! У меня сейчас нет времени
предаваться воспоминаниям.
Но ты уверен, что он правда Японец?
Похоже на то.
О чем разговор?
Обсуждаем разбойников в Маньчжурии.
М? Разбойников?
А, которые ездят на лошадях
и грабят поезда?
Точно, разбойники-наездники с большой дороги.
Это о них будет наш следующий спецвыпуск?
Нет, просто есть неподтвержденные слухи,
что их главарь на самом деле японец.
А?!
Якобы он пережил интервенцию в Сибири и дезертировал.
Сибирь...
Но и это еще не все.
Он был офицером 12-й дивизии из Кокуры.
Стоп, что ты сейчас...
Дивизия из Кокуры...
Неужели...
Неужели...!
Это Синобу?
Нет, ещё не все потеряно.
Не так много из наших тогда пропало без вести.
Синобу, так ты все-таки выжил!
Заявление
на увольнение
Как это понимать?
С чего вдруг тебе так резко увольняться,
ещё и с таким серьезным лицом?
Мне нужно уехать.
М? Куда?
В Маньчжурию.
Маньчжурию?!
Это место, куда стекаются отбросы,
которые не прижились в Японии.
Что может быть нужно
женщине в таком месте?
Так вы же сами сказали
забыть, что я женщина!
Не без этого...
Но серьезно,
почему ты хочешь туда ехать?
Видите ли, даже если я вам расскажу,
я сомневаюсь, что вы сможете понять.
Ты, похоже, совсем обо мне
невысокого мнения, да?
Ну просто... Вы же сами говорите,
вы женоненавистник.
Это значит вы никогда не были влюблены,
плюс вы старше меня.
так что невозможно, чтобы вы поняли...
Простите.
Вот так сюрприз. Не думал, что услышу от тебя слова вроде "влюблен."
Договаривай уже.
Как знать, может и я пойму.
Понимаю.
Короче говоря, ты думаешь, что твой жених на самом деле не был убит, а выбрался?
Да.
П-Простите, но моя женская сторона взяла верх, и единственный способ
справиться с этим — уволиться.
Уволиться?
Ну вы же сами говорите, чтобы работать здесь,
я должна забыть и отвергнуть все женское.
Она отчаянно нуждалась в работе
и работала не хуже любого мужчины.
Все ради ее жениха...
Отлично. Я отправляю тебя
в командировку в Маньчжурию.
Р-Р-Редактор!
Только учти, вот это вот все "Р-Р-Р" дело бросай, мне от этого жутко.
Да, извините, р...
Ну, если такая женщина, как ты, потеряет жениха, ты, вероятно,
останешься вдовой на всю оставшуюся жизнь.
Иди уже!
Спасибо!
Вы самый лучший, редактор!
Ж-Женщина обняла меня!
Я здесь, редактор! Давайте, вдох, выдох.
Давайте, спокойно.
А? У вас нет крапивницы.
А?
Прощайте, леди Бенио.
Только графу с графиней не говорите.
Если это все же окажется не он,
мы только зря их обнадежим.
Конечно. Я скажу им, что твой журнал
отправил тебя написать спецматериал.
Куда едет Бенио?
Встретиться с каким-то Японским разбойником в Маньчжурии.
А? А ты откуда это знаешь?
Я позвонил напрямую в это её издательство и спросил.
Так значит Бенио пытается скрыть правду, чтобы не травмировать нас?
Так и есть.
Должны ли мы ответить любезностью на любезность и продолжать притворяться, что мы ничего не знаем?
Д-Да...
Дедушка, бабушка, мы поехали!
Доброй дороги, Бенио!
Бенио! Береги себя!
Удачи в пути!
Маньчжурия расположена
на северо-востоке станы,
известной сегодня
как Китайская Народная Республика.
Синобу, только дождись меня.
Ого! Здорово! Я вижу изгиб горизонта!
Континентальная Азия такая огромная!
В этом и проблема. Вы хоть представляете себе, что это значит — потеряться в таком огромном месте?
О чем ты говоришь?
Разве не для этого
везде понатыкали полицейские будки?
Ох...
Но правда, смогу ли я найти Синобу?
Не спите?
А, это снова ты, Усигоро?
На следующей станции
нужно сделать пересадку.
А? Да, да, точно. Идем!
Быстрее, Усигоро!
И-Иду!
Ай... Больно как!
Извин... А, нет, не то.
Китайская лапша?
Кантонская лапша?
Гёза, суп из летучих мышей...
Ого! Босс, вы даже
по-китайски балакаете? Охренеть!
Вроде того...
И все-таки, какая красотка.
Интересно, из какой она страны.
Ну вот...
Босс, поторопимся!
Окей!
Дорогой, всего через три часа
мы прибудем в пункт назначения.
Я уже в Маньчжурии.
И скоро я снова увижу Синобу!
Уже скоро, мы будем в свободной стране.
Пути Бенио и Саши Михайлова пересеклись,
но, как ни грустно,
поезда снова уносят их в разные стороны.
Когда же в следующий раз доведется ей увидеть своего возлюбленного лейтенанта?
Весна в Маньчжурии только начинается...
В следующей серии
За сотни миль от Японии,
в красном закате незнакомого неба,
Бенио ищет следы своего любимого Синобу
с запада на восток
через необъятную пустошь.
Полная решимости встретиться с главарем, Бенио предлагает себя в заложники
и в одиночестве направляется
во вражеский лагерь.
И когда наконец, наконец, она встречает человека, которого искала...
В следующей серии госпожи умницы:
Разбойники скучают по тебе, Синобу!
Эпизод 38
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime