Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Человеку свойственно ошибаться,
но если разбиваешь драгоценную семейную реликвию, готовься платить своей жизнью!
Увидев, что пожилой граф
совсем с катушек слетел,
Бенио берет на себя ответственность за оставшиеся девять жизней
по количеству тарелок, которые она разбивает.
Результат был предсказуем - это только подлило масла в огонь графского гнева,
так что он решает,
что Бенио также должна умереть.
Даже ее единственная надежда, Синобу продолжает стоять сложа руки, парализованный страхом.
Не в силах отступить, Госпожа Умница в сердцах
проклинает равнодушного лейтенанта.
Эпизод 16
Прощай, несостоявшаяся невеста
Ну ладно! Готовься!
Госпожа!
Бенио!
А, секунду!
Ч-Что ещё?
Граф, дайте мне минутку.
Ещё хочет сбежать после всего, что сделала?
Не волнуйтесь, Тенмару, Чимару.
У Бенио, должно быть,
есть какой-то план, и она его придерживается.
Что это?!
Б-Бенио!
Извините за ожидание, граф.
Ну вот, вам осталось лишь сделать замах.
Понял. Теперь вижу, что ты готова.
Земля тебе пухом!
О-Он сейчас убьёт Бенио!
П-Прими свою судьбу!
Отец, няня, простите если сможете,
что ухожу раньше вас.
Г-Госпожа, его нужно немедленно остановить!
Нет.
Так вы хотите позволить ему
убить Леди Бенио?
Думаете, он сможет?
Граф сейчас просто ждет,
чтобы его кто-нибудь остановил.
Я её зарублю!
И не пытайтесь меня остановить!
Никому не подходить!
Ну всё, думаю голова у него остыла.
Можно уже и идти спасать заложницу.
Вперёд, Тенмару, Чимару!
Нет, теперь ещё эти глупые собаки!
Не пытайтесь меня остановить!
Я и вас тоже зарублю!
На самом деле, он страшно рад,
что его наконец прервали.
Дедушка, не пора ли остановиться?
А? Это ты, Синобу?
А вот это не твоё дело!
И незачем так упрямиться.
Ваша дуэль была решена одним взмахом.
Что?
И дуэль эту ты...
проиграл.
Мои драгоценные фамильные тарелки от повелителя Симадзу...
Тебе тоже уже можно выйти из роли, Бенио.
Слушай, ты! Если всё видел, почему молчал? Почему раньше не пришёл его остановить?
Я ведь тут...
Правда была до смерти напугана...
А ты просто смотрел,
даже пальцем не пошевелил!
Раз здесь все предпочли бы чтоб меня убили,
не буду вас мучить и сама уберусь!
П-Правда?!
Б-Бенио...
Я по горло сыта этим домом.
А ты...
Получишь то, что хотел -
вот я уйду, и женись на той, кого правда любишь!
Бенио!
Ты ошибаешься.
Выслушай, пожалуйста.
Не останавливай ее, Синобу!
Прощайте, лейтенант!
А... Подожди, Бенио!
Бенио...
А! Вот и они!
Ну всё, поехали, Усигоро.
Всегда готов!
Ну вот, садитесь.
Бенио, подожди минутку!
Не пытайся остановить меня.
Даже если попытаешься, не см...
Хорошо, не буду.
Ты забыла вот это, Бенио.
А... Мое траурное платье?
Да, его.
Отныне ты принадлежишь к семье Идзюинов.
Если вдруг Синобу погибнет в бою,
тебе придется надеть это.
Бенио...
Б-Бенио!
Босс?
Б-Бенио?
Бабушка... Пардон, графиня Идзюин, я хотела бы высказать вам обо всём, что у меня накипело.
Конечно, ведь это вы, Бабушка...
Пардон, графиня Идзюин, это вы когда-то давно были влюблены в моего дедушку.
И именно из-за вашей инфантильной мечты
дать этой любви второй шанс
мне и приходится проходить через всё это.
Из-за вас, отец заставил меня,
ничего не знавшую наивную девчонку
принять от него это траурное платье!
Так, я... Проводила ночи без сна в размышлениях о том безнадёжном будущем, что меня ждёт.
Молю, никогда больше не пытайтесь заставлять внуков переживать вашу собственную любовь.
Не дайте этому повториться!
Вы хоть раз задумывались, как много страданий
это принесло невинной девушке вроде меня, которая просто хотела жить своей жизнью,
графиня Идзюин?
Бенио, ни к чему называть меня графиней Идзюин, просто зови меня «бабушка».
Ничего не говорите!
Прощайте, графиня!
Бенио!
Извините за ожидание. Поехали.
Охотно!
Тенмару, Чимару, вы единственные, кто грустит из-за того, что я ухожу из этого дома.
В этом доме животные гораздо бесхитростнее людей, да?
Ага, так и есть.
Тенмару, Чимару, прощайте.
Нет, вы не можете поехать со мной.
Со мной нельзя.
Это приказ, поняли?
Ну вот и все!
Вперед-вперед-вперед!
Пока, Тенмару, Чимару!
Синобу... Даже не попытался меня остановить!
Пожалуйста, поймите, Тенмару, Чимару.
Время лечит всё,
другого средства у нас сейчас нет.
Хёно! Хёно!
Район Хёно
Босс, сегодня такой чудесный день!
За это обязано надо выпить!
Почему? Почему Синобу ничего не сделал?
Слушай, ты! Нельзя позволить, чтобы Бенио снова напилась. Она же буйная станет!
Но ведь повод правда стоящий!
Ну тогда давай отпразднуем анмицу каким-нибудь.
Хм? Анмицу?!
Ранмару, я думал ты девчонкой
только одеваешься.
А вот это твоя ошибка. Хоть у меня и тело мальчика, в душе я та самая идеальная традиционная женщина.
Тьфу ты. Да у тебя просто не все дома.
А я вот женщина,
и телом и душой.
Что мы наделали!
Фасолевый суп
Онигири
Тьфу. Сколько бы я ни ел этого желе, лучше мне не становится. О?
Босс, у вас живот скрутило, или ещё что?
Нет, вовсе нет.
Я понял! Надо думать, вы пока не выпьете, взбодриться не сможете. Так ведь, Босс?
Ай-яй...
Уси, как насчёт не будить лиха,
пока оно тихо?
Он прав. В такой момент, на анмицу рассчитывать для поднятия настроения - так себе идея.
А то!
Замолчи сказала!
Сестра, здесь подают отличный анмицу.
Поторопитесь, сестра!
А...
Ох, твою!
Твою, её и их мать сразу!
У-Уси...
О, чайный стебель встал солдатиком,
это хороший знак.
Сейчас...
Отцу и сыну и святому духу.
Матушка, что же такого
хорошего сегодня произойдет?
Поздравляю, Кичиджи из Дома Цветов.
С чем вы меня поздравляете?
И на вашу улицу пришёл праздник. Я полностью уступаю младшего лейтенанта Идзюина вам.
Извините.
А! Леди Бенио!
А?
Уси, счет оплатишь, ладно?
Бенио!
Не могли бы хоть вы рассказать мне,
что произошло?
Тут секрета нет.
Пролетела их помолвка как фанера над Парижем.
Что вы сказали?
Хозяйка, денежку оставил на столе!
Приходите ещё!
Извините, могу я воспользоваться вашим телефоном?
Конечно.
Извините.
В 1906 году число абонентов телефонной связи превысило 180 тысяч человек и продолжало расти.
Здравствуйте, могу ли я поговорить с графом Идзюином?
После Великого землетрясения Канто в 1925 году продажи превысили 870 тысяч единиц.
Алло, вы позвонили Идзюинам...
О, это ты?
Мастер Идзюин, это правда, что ваша помолвка с Бенио расторгнута?
А ты откуда знаешь?
Случайно. Я столкнулась с Бенио в кафе.
Так это правда?
Вы согласны отпустить такую леди от себя?
Судя по всему, Бенио заблуждается на наш с тобой счёт.
Это всё объясняет!
Леди Бенио чуть не заплакала,
когда увидела меня и сказала, что уступает вас мне.
Дворянин и безродная гейша вроде меня?
Я лучше других знаю,
что сама мысль о подобном союзе абсурдна.
Я не знаю всех обстоятельств, но как вы можете заставлять такую ​​добродушную леди плакать?
Прямо сейчас я это объяснить не могу,
но я уверен,
что вскоре ты сама поймешь.
Подождите!
В-В-Вы что?
Да, я снова свободный человек. Возрадуемся!
Но ведь чайный стебель стоял солдатиком... Солдатиком...
Эй, принесите мне чаю!
Чаю!
Ало! Я чаю попросил!
Что с вами не так?
Почему все как в воду опущенные?
Если вам есть что сказать,
я слушаю!
Я вообще никогда не сомневался,
что мы её погоним в шею!
И вообще, Бенио бы в нашу семью
никогда не вписалась!
Она разбила все мои драгоценные тарелки!
Вы трое! Если вам есть что сказать, вперед!
Вот ты, Кисараги.
Если кто и разделяет мою позицию здесь, это ты.
Так ведь? На эту несносную девчонку никакой управы нет.
Я-то знаю, что ты от этого страдала как никто.
Да, вы правы.
О! Так я и думал. Ну так не сдерживайся и тоже всем расскажи о накипевшем.
Охотно. За все те годы, что я служу в вашем особняке, я не встречала никого, похожего на нее.
Хорошо сказано!
Ну так, что она сделала?
Была первым в истории человеком,
который не стал мириться с вашим упрямством!
Я и сама прошла с вами через множество трудностей,
поэтому знаю, что больше никогда
подобного ей человека не встречу.
Да, это чистая правда.
С приходом Бенио, я сама почувствовала,
что жизнь снова не стоит на месте.
Я была той, кто меняла подгузники молодому господину всё его детство.
И я уже раздумывала, что если однажды у Бенио и господина родится ребёнок,
если даст бог буду жива,
и буду всё ещё работать на вас,
я уже думала о том, как буду этому ребёнку петь колыбельные, как когда-то молодому господину.
Сколько счастливых вечеров я провела размышляя об этом...
Если у них с Бенио будет ребенок,
это ведь будет наш правнук, Дорогой!
Правнук, да?
Но теперь этому ребенку не суждено родиться.
Верно. И это тоже заслуга Графа.
Т-Тишина! Хватит так говорить,
будто я сам убил этого чертового ребенка!
Синобу!
Д-Да?
Ну и какого хрена ты ждёшь, остолоп?!
Б-Бенио разве не твоя суженая?
Ну так беги вслед
и заставь её вернуться!
Г-Господин!
Так означает...
Я знал, что ты это скажешь.
Не каждый день увидишь, чтобы на тебя
оказало влияние давление извне.
Вот я и ждал, что ты сам придешь к этому и скажешь наконец эти самые слова.
Я выдвигаюсь.
Но!
Я так рада видеть, что ты тоже изменился.
Бенио заставила тебя это сделать, так ведь?
Эпоха Мэйдзи давно закончилась.
Да неужели?
Добавки!
Может уже хватит вам?
Пятую миску приканчиваете!
А почему бы и нет, няня?
Ваша курочка - одна из причин, по которой мне так не терпелось вернуться!
Вы так говорите, будто я этим должна гордиться!
Ох боже, боже...
Что же скажет отец когда узнает...
Ещё даже не поженились,
а вас уже выгнали.
Как мне жаль вашу матушку.
Стыдно признавать, но я не то,
чтобы не ожидала, что так может случиться.
Что с тобой? Мы же так долго не виделись! Притворилась бы хоть, что скучаешь по мне.
Ей наверняка многое хочется обсудить,
что случилось пока меня не было.
Синобу...
Мы больше не увидимся...
Видите ли, я влюблена в Молодого Господина.
Не волнует меня больше этот бабник!
А? Может быть, Синобу пришел за мной?
Я дома.
Облом, всего лишь отец.
Что? Бенио здесь?
Да, похоже, её выгнали.
Бенио.
О! Добро пожаловать домой, отец!
Ого, ты как будто прибавил в весе с тех пор,
как мы в последний раз виделись!
О? Тебе так кажется?
Я похудел!
О-Отец...
Бенио, идём-ка со мной.
Это правда, что тебя выгнали?
А! Вовсе нет, это недоразумение, отец.
Что? Так тебя не выгнали?
Это хорошо! Какое облегчение!
Ну конечно. Можешь расслабиться.
Никто меня не выгонял, я сама ушла.
О, славно, славно.
Ч-Что?!
Это же по сути одно и то же, дура!
Н-Но ты не знаешь всех обстоятельств!
Жить там было все равно,
что жить в доме с привидениями!
Ты вообще о чём? Там живет семья графа, так что это не может быть дом с привидениями!
Хватит говорить глупости!
О нет, господин Ханамура,
люди там и в самом деле не в себе.
Э-Это ты та самая вездесущая баба с длинным шлейфом?
О нет, это всего лишь я!
Э-Это ты, Ранмару?
Да. Давно не виделись, батюшка.
Что за позорный изнеженный вид
у гордого сына Японии?
О, так вы считаете
я выгляжу сногсшибательно?
С-С-Стой! Ты противный!
Мне сегодня будут сниться кошмары.
Ну а как еще я мог бы оставаться рядом с Бенио?
Рядом с ней?!
Да, мы даже спали в одной комнате.
Я был так счастлив...
Ч-Что-что?
Бенио! Что это за позорное поведение?!
Т-Ты неправильно понял, отец!
Что я неправильно понял?
Понял - не понял.
Вот и пять составил, понял?
Что ты сказала?!
Господи, отец, ты все еще не понял?
Я слышал достаточно.
Бенио.
Ты понимаешь,
почему я дал тебе еще и этот кинжал?
Хоть она и оставила, наконец, позади упёртого престарелого графа,
дышаться ей легче не стало.
Так к добру ли всё это было?
И там и тут, в отчем доме,
ей понукают упёртые старики.
Хотя Бенио покинула особняк Идзюинов чтобы вернуться домой,
ее упрямый старомодный отец не может этого принять.
Не видя иного выхода, она сбегает из дома, чтобы сама по себе бродить по миру куда глаза глядят.
Но вот проблема -
нет худшего собеседника, которому ты рассказываешь о наболевшем, чем алкоголь.
В пьяном угаре,
расцветает бурно цветок.
В следующей серии Госпожи Умницы:
Лепестки блуждающего цветка.
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality checking
Timing, TLC & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime