Вот Идёт Госпожа Умница
Скажите, последние слухи
достигли ли вашего уха?
Скажите, своими глазами
проверить уже ль успели?
Такие красивые очи,
что в обморок упадёшь
Любовь такая бурная,
что разом расцветёшь!
Сейчас у всех на устах,
Не удержишь её просто так,
Очаровашка из Эпохи Тайсё!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Высоко-высоко-высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд
Высоко, высоко, высоко
Высоко, высоко, высоко,
высоко задран её нос,
Но доброе сердце её
достучится даже до звёзд!
Шел 1919 год.
Благодаря эпидемии испанского гриппа в стране, даже Бенио
с её отвратительной посещаемостью
разрешили выпуститься из школы.
Тем временем, услышав слухи о некоем Японце во главе разбойников в Маньчжурии,
Бенио, очарованная вероятностью того, что это может быть Синобу, рвется в Маньчжурию
под предлогом командировки для репортажа.
Как вдруг, в поезде она сталкивается
с загадочной и прекрасной незнакомкой,
не зная, что её муж — вылитый Синобу,
граф Саша Михайлов.
Так кто же он на самом деле?
Судьба не дала им шанса увидеться,
так как поезда в спешке унесли их в разные стороны.
Когда же наступит весна
и для нашей госпожи умницы?
Держите, босс. Купил на станции.
О?
Выглядит вкусно!
Приятного...
Блин...
Что происходит? До станции ещё далеко, а поезд резко встал.
Извините, а что случилось?
Нефритовый стержень миска рис
я рабочий Иван из город Тверь.
Тенпай! Дора-Дора Риичи Манган!
Сердечно приветствуем!
Вы что, его поняли, босс?
Нет, вообще-то нет.
Спокойствие!
Всем успокоиться!
Ах, родной японский язык,
как мне тебя не хватало.
Мы японский гарнизон, размещенный в этой области для безопасности.
Бандиты напали на деревню дальше по дороге.
Специальным военным приказом,
поезд был задержан.
Бандиты?
Ах, какая удача!
Бандиты сами на меня вышли.
Быть может, Синобу тоже среди них?
Эпизод 38
Конные разбойники
скучают по тебе, Синобу!
Усигоро, пойдем расспросим поподробнее в гарнизоне! Спрыгивай!
Понял, босс!
Я с вами!
Стоять!
Вы куда собрались?!
Эй, вот ты,
в какой стороне штаб?
Я думаю, он говорит туда...
Вы уверены?
Штаб
гарнизона
А, вот и оно.
Стоять!
Вы что здесь забыли
в такое неспокойное время?!
Ну, видите ли, мы журналисты из Токио,
и мы хотели бы взять интервью у начальника японского гарнизона в Маньчжурии.
А, так вот в чем дело?
Примите мои извинения. Проходите за мной.
Командир, к вам посетители!
Репортеры из Токио!
Что им надо?
Интервью?
О, положительное освещение в газетах нам не повредит. Почему бы и не принять их.
Вы молодцы, что так далеко забрались.
Я полковник Иннен,
начальник этого...
Да ну!
Подполковник Иннен!
О, так вы уже обо мне наслышаны?
Отрадно, отрадно.
Но позволь тебя поправить: я больше не "под",
меня повысили до полковника.
О? Да неужели?
А мне вот казалось, вас сослали
в Маньчжурию с глаз долой из сердца вон.
М?
Э-Это ты! Несносная невеста Идзюина!
Вот так встреча,
и не где-то, а здесь!
Иннен... Полковник Иннен...
Думаешь, я забыла?
Из-за того, что я напилась и начала буянить,
ты отправил моего Синобу в Россию!
Все из-за тебя!
Когда я узнала, что Синобу погиб...
Слушай, я понимаю, мы оба друг другу насолили...
Ну... Может не надо на меня волком смотреть?
...я думала только о том, как убить его!
Но…
Вообще-то, мы сюда приехали написать о том,
как японская армия заправляет Маньчжурией.
О... Ну это другое дело. Приятно видеть, что ты теперь не такая вспыльчивая.
Я охотно отвечу на все твои вопросы,
ради хорошей статьи о нас.
Наблюдение первое:
начальник гарнизона, полковник Иннен
имеет лицо в форме перевернутой луковицы,
зловещие глазенки,
рот в форме горы Фудзи, дебильные усы,
и странные брови пунктиром.
Как сурово!
Так вот, полковник,
по слухам, главарь
местных конных разбойников — японец.
Да, очевидно, это какой-то дезертир с фронта в России, но мы ничего не можем знать наверняка.
Тогда это точно должен быть он!
Главаря разбойников в этой области
называют Черным Волком.
По какой-то причине, они нападают только на деревни, охраняемые японскими военными.
Значит он мстит японской армии?
Возможно.
Стоит ему заметить добычу,
он уже не отступится.
Мы уже не знаем, что с ним делать.
Его методы беспощадны.
Волком его прозвали не за красивые глаза!
Одним словом,
он во всем вам утер нос?
Что-что?
Интервью окончено.
Как это окончено,
если я ничего по сути не сказал?!
Нет, достаточно. Я узнала все,
что мне нужно было о разбойниках.
Ну и напоследок,
почему бы не сделать фото на память?
Усигоро, все готово?
Все здесь, босс!
А? Надо же...
Хорошо, я готов!
Улыбочку!
Ну, думаю, с него хватит.
Полковник!
Бандиты требуют выкуп!
Что?
Б-Бред! Откуда мы вообще
возьмем такие деньги?!
Но если они не получат выкуп к 7 вечера,
жизнь заложника они не гарантируют!
Выкуп?
Заложник?
Да, они похитили дочь старейшины деревни.
Боже, бедняжка.
Вы обязаны заплатить этот выкуп!
Легче сказать, чем сделать. Откуда мы вообще могли бы взять такую сумму здесь?
Полковник!
Завтра у нас день получки.
Если использовать эти деньги...
О, так у вас есть деньги?
А? Ну да. Они требуют выкуп как раз потому, что знают, что у нас эти деньги сейчас есть.
Полковник!
Нет, так не пойдет! Если отдам им эти деньги,
чем мне завтра платить солдатам?
На что нашему гарнизону выживать
весь следующий месяц?
Забудьте!
Не будет этого!
Как жестоко!
Нет, самое страшное в бою
это показывать врагу собственную слабость.
Нужно мыслить стратегически.
Наверняка мы знаем только то,
что живут они в тех горах...
Нет, если будем действовать неаккуратно,
они на этом не остановятся
и в следующий раз нападут на нас.
В этих горах...
Конные бандиты живут где-то там.
И среди них может быть Синобу...
Может ли быть,
что это правда он?
Полковник Иннен, пожалуйста,
обменяйте заложника на меня.
А?!
Что вы такое говорите, босс?!
Помогите мне освободить заложника
и вернуть ее к семье!
Я сама займу ее место!
Б-Босс!
Усигоро, кто не рискует,
тот не пьет шампанского.
Если буду вечно здесь сидеть,
то не смогу встретиться с их главарем.
Нужно брать дело в свои руки!
Ну... Может и так, босс, но ведь... Вы хоть представляете, что они могут сделать с женщиной?
Усигоро, я счастлива!
Наконец-то, ты зауважал меня как женщину.
Да как же без этого?
Если вы попадете к этим бедным разбойникам,
вы же от них камня на камне не оставите!
Мне так их жаль! Так жаль!
Вот как раз поэтому...
Спасибо, спасибо вам!
Xièxiè!
Жизнь моей дочки в ваших руках, начальник.
Конечно. Я когда вижу человека в беде,
меня моя природа заставляет помочь.
Что-что?
Между прочим,
ты хоть на лошади кататься умеешь?
А? Н-Ну... Да, вроде того.
Босс, берегите себя!
Вот-вот я встречусь с Волком...
Стоять! Вы кто такие?
Японцы?
Все так.
Мы пришли встретиться с вашим лидером!
Что?
Обменять её на заложника?
О как, женщина?
Звучит интересно, я согласен.
Слава богу.
Теперь беспокоиться не о чем!
Эй! Замена заложника, подходи сюда!
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Слушайте, ваш лидер тут, он же японец?
А? Ну вроде.
Правда? А он случайно не офицер Кокурской дивизии и дезертир с фронта в России?
Дофига же ты знаешь!
Вау! Слушай, ну а он вообще красавчик, да?
Высокий такой, стильный?
Ну типа.
Ура!
Значит я точно нашла Синобу!
Странные люди эти японки —
её в заложники взяли, а она радуется.
Сиди здесь и не шуми!
Что за дела? За что меня закрывать
в этой грязной камере?
Да и с чего вдруг Синобу
записывать во враги всю японскую армию?
Эй, вы что, не дадите мне
встретиться с вашим лидером?
Тупица, зачем это главному
встречаться с заложником?
Что?
Да вы что, шутите?
Я так далеко добиралась
чтобы в итоге так с ним и не увидеться?
Ну уж нет! Выпустите! Не за этим я
за тридевять земель пёрлась!
Уж точно не чтобы
смотреть весь день на твою рожу!
Синобу!
Поспеши спасти меня!
Что? Сумасшедшая женщина?
Да!
Она ещё и моё лицо рожей назвала,
а вы ведь знаете, какой я нарцисс!
Хах. Так вы просто спихнули на нас
какую-то поехавшую.
Разве не так?
Н-Нет, я бы и не подумал...
Слушай сюда!
Если к 7 вечера выкупа не будет,
будет ей секир башка.
В-Все понял!
Обязательно будет выкуп!
Штаб
гарнизона
Точно ли босс выкарабкается?
О?
Ну дела.
Одной головной болью меньше.
В-В смысле!
А выкуп как же?
Не будет его, вот как!
Мне в обязанности вменили только поддерживать порядок в деревне. Остальное меня не касается.
Ч-Что?!
Так ты изначально туда босса сплавил на верную смерть, не собираясь выкуп платить?!
Ну все, с меня хватит!
Урод!
Ты!
Н-На помощь!
Кто-нибудь, помогите! Убивают!
Полковник!
Стреляйте в него!
Сейчас же, не ждите!
А ну на выход!
Эта девка, похоже, знает,
что я сделал с Идзюином.
Но теперь разбойники о ней позаботятся.
Босс! Босс! Я не смог вас защитить...
Но попытайтесь сами выбраться, пожалуйста!
Плохи мои дела...
А я столько сил потратила
чтобы сюда добраться!
И мой Синобу так близко,
но так далеко.
Ну ладно, это ещё не конец.
Я не вернусь, пока не увижусь с Синобу!
С женщиной шутки плохи —
вы ещё убедитесь!
Эй, господин охранник...
А?
У меня животик болит...
Не помассируете?
Да-да, уже иду, моя радость!
Ну, ты где?
Ты где, радость?
Это мой шанс!
А всего-то надо было
скопировать повадки Ранмару!
Если захочу,
я тоже умею быть горяченькой!
От скромности не умрешь...
Размерчик явно великоват для меня.
Посмотрим, где тут кабинет главаря?
Н-Нихао! Чинг-чонг, Винни Пух —
это правда весь китайский, что я знаю!
Извините, девушка, отвлекся.
Да ничего, проехали...
Ох блин!
Вы бестолочи! Какого хрена вы прохлаждаетесь,
пока заложник пытается сбежать?!
П-Простите сердечно, шеф.
Как-то не заметили!
Извините, шеф!
Шеф? Так Волк... это он?!
Ты не он...
Не Синобу...
Не Синобу!
Ты не он... Не он...
Тупица! Какой тупица!
Ты совсем на него не похож!
Совсем...
Ты как с начальником обращаешься!
На этот раз внимательно следите, чтоб не сбежала!
Шеф, простите! Издалека подумал —
мужик идет, вот и не заметил...
А у нее кишка не тонка.
Ещё и из камеры сбежать смогла.
Ну, если в ближайшее время не увидим выкупа,
то это уже будет неважно.
Для чего я в итоге ехала в Маньчжурию?
Раз так, не хочу ни секунды лишней
здесь оставаться!
Скорее бы они заплатили выкуп.
Ну что ж, похоже, оставили тебя на произвол судьбы, ребенок.
Этого не может быть!
Что будет со мной,
если они не заплатят выкуп?
Давайте, по обычной программе!
Охотно! Вы как всегда щедры, шеф!
Приятного всем аппетита!
Время ужинать!
Так я вам и дала себя сожрать!
Слишком просто!
Ш-Шеф, нам никак с ней не сладить!
Какие же вы бестолочи.
Ведите её сюда!
Если бы пришлось выбирать,
я бы предпочел красотку, да погламурнее.
Т-Ты что задумал?!
Ну, сегодня можно сделать исключение!
Нет! Только не это!
Синобу, помоги!
Синобу...
"Синобу?"
Ты сейчас сказала Синобу?
Именно так. Синобу мой жених.
Только тронь меня
и он тебе этого не простит!
А ведь верно.
Да, теперь узнаю!
Курносый нос
и две идеальные плоскости внизу!
А?!
Так ты и правда та самая, невеста Младшего Лейтенанта Идзюина Синобу?
А? Идзюин?
Ты знаешь Синобу?
Бывший замкомдива 12-й дивизии,
сержант Онидзима, прибыл для несения службы!
Я служил во взводе
лейтенанта Идзюина.
Что ты сказал?
И-Извиняемся за вторжение, шеф,
но видите ли, мы до сих пор не ужинали...
Кретины! Наша гостья — почтенная невеста человека, которому я обязан жизнью!
Чего вы ждете?
Быстро накрывайте поляну!
Поняли!
Пощадите!
Вот, прошу.
Какой шикарный пир!
Вот это я понимаю —
китайское гостеприимство!
Д-Да?
Это ведь ты был? Тот, который
меня до этого принял за мужика.
Простите...
Ну так метнись мне за сакэ!
Будет сделано!
Ах, другое дело.
Эй! А ну не спать,
продолжайте подавать!
С нашим атаманом не приходится тужить,
но иногда его хрен поймешь.
Так ты приехала в Маньчжурию
в поисках лейтенанта Идзюина?
Да. Я услышала о местном главаре бандитов, который похож на японца, вот я и подумала...
...Но вместо этого нашла меня?
Онидзима.
Если ты знаешь,
где может быть Синобу, скажи мне.
Я знаю, что один из подчиненных
оставался с ним до конца... Это же был ты?
Так я и знала!
Прошу тебя!
Расскажи мне!
Когда вернусь в Японию,
меня ждет свадьба.
Она кажется вспыльчивой,
но на самом деле она добрая и чувственная.
Она словно один из этих цветков Малинки.
Вперед!
Штаб уже нас списал в полном составе!
Слушайте внимательно!
Забудьте о победе в бою.
Наша единственная цель —
выжить и вернуться в Японию!
Как больно...
Слишком больно!
Я не хочу вспоминать!
Онидзима.
Пожалуйста, продолжай, Онидзима.
Скажи мне,
что было после этого?
Онидзима уже оставил позади свою родину и свой народ, избрав жизнь разбойника,
но даже ему трудно заставить себя признаться невесте его спасителя Идзюина, что тот погиб!
В Маньчжурии в далеком Китае,
багровое закатное солнце жжет глаз.
В следующей серии
К большому удивлению Бенио, главарем бандитов,
которого она искала, оказался сержант Онидзима,
которому, увы, также мучительно вспоминать последние моменты Синобу.
Нашей госпоже умнице больше незачем жить,
так что она решает убить себя
и воссоединиться с Синобу...
Посредством утопления в кувшине сакэ!
В следующей серии госпожи умницы:
Вечная песнь конных разбойников.
Эпизод 39
Вечная песнь конных разбойников
Не пропустите!
Как у вас дела? Бенио здесь
Будьте добры называть меня Госпожой Умницей,
ибо как в моём возрасте
Так сложно порой бывает
быть честной с тем, кого любишь
А я просто хочу знать, что у него на сердце,
когда он уходит, хотела бы я чтобы он развернулся
И ещё разок взглянул влюблённо на меня!
Ах, как расстраивает меня это безответное чувство!
Как у вас дела? Бенио здесь
Самую малость заносчивая девушка-сорванец
Translation
Encoding & quality check
Timing, TLC, TS & Перевод на русский
Проспонсировано сообществом
alucardnoyuuutsu
Anonymous
Perevodildo
Golden time Anime