人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えている
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えている
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えている
人生で最も貴重な瞬間
いいのだな
まるっきり目くだで二時間の閃光
深さ18 線棒標あげ
me
たリーダー敵の運営に出たありがとう後悔所 しかし500メートルじゃ近すぎる
800か1000まで距離を開けよ 感情いや犬木の極意は
まわりにある
ああああああ
ああああああ 1世に止まったのか
長崎の駆逐艦がピタリと発見されたんです 打ち入りしましょう
今何時だ はい12時37分です
飯だよ昼飯だよ アメリカが一斉休業さ
焦っ
あああああ えっ
敵に聞こえる
朝用位
も発射管 collabo 議場
me
まあそれにも情報の見通しの隠蔽猫が 監視してるまである
こんなことが残るのやめてやる
42、43、44
crying
敵駆逐艦は動き出していますが
近づいてきません
敵駆逐艦まっすぐ近づきます 艦1杯
敵艦真上通過 敵爆雷発射2発
2発 敵駆逐艦1杯
敵爆雷 54発 55
応急凍結
全部発射艦室浸水 後部総脱出浸水
前へ3トン中水 潜水艦強壁1杯
舵が効きません 縦も横もみんなダメです
電池破損 電池破損 ガス発生
後ろも20名 前へ移れ
艦長 深さが100メートルを超えています
この船は75メートル以上はダメです
日本の造船技術を信用しておめ
前の20名後ろへ 補助タンク1トン排水
ガスマスクをつくろう いいか
使える電池をつなげるんだ
電池長 電池はあと何時間持つか
2時間ぐらいです
船輪昇降 残る空気は
40キロ
よし 2時間頑張れば日が暮れる
敵も爆雷を使い果たす
艦長 橋本
ガスにやられています
ネズミがいたか それは意味がいい
1705を知っているか
ハワイ作戦でやられた1705ですか
170が出陣するとき
艦内のネズミが全部
ぞろぞろ丘に上がってしまった
そして170は帰ってこなかった
その話は聞いています
我が艦はこの通りネズミに見放されていない
絶対に大丈夫だ
必ず日本へ帰れるぞ
軍医長 このネズミを戦死させてはならんぞ
はっ 責任をもって手当ていたします
笑うな 空気が濁る
イ168号は電力を失った
推進モーターが停止したのみならず
水平だも効かない
そうなると
潜水艦を大きく包んだタンクの中の
空気と海水が勝手に動き始め
その結果潜水艦は
ぽっくり浮き上がってしまうか
弾力がついて沈んでしまうかの
どちらかである
しかし海の上には敵がいる
4000メートルの海底に旅立つことも許されない
イ168号は何とかして艦のバランスを取り
時間を稼ごうとした
引力と浮力とに対する戦いが続く
ちなみにこのイ168号の
生きた苦い体験をもとに
日本海軍は潜水艦の電池を
全面的に改造して
衝撃に強いものにした
船が浮き上がります
全員前へ移動せよ
人間バランスのためだ
暗号文書の処分命令を
魚雷で呪縛の用意を
浮き上がります
申し訳ありません浮いてしまいます
爆雷の音がしなくなって何分経ったか
40分です
よし 砲戦用意急げ
よし 全ての武器で戦う
差し違えた
東海岸海岸3隻15000m遠ざかりつつあります
敵は気づいていない
しかし我が砲は明るい方にいる
すぐ見つかるぞ 急いで空気と電気を取れ
煙がー! よし!煙で隠せ!
敵は戻ってきました!
おい お前艦長の怒った顔というの見たことあるか?
ああいう人には運がついてもあるんだ 安心せい!
空気はいくら取れたか?
約70キロ 敵距離5000メートル
もっと煙を出せ!
煙幕発見できるか?
モーターが使えます 動きました!
さあ 先行急げ!
よーし 逃げ切れるぞ!