人生で最も貴重な瞬間、それは決断の時である。
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが、また生きるための教訓を数多く残している。
決断一つ
勝って奢るな
敗れて泣くな
男なぎらは見せぬ者
ああああああ
1941年12月 日本は南方資源を武力で獲得するため
広く南方海域に連合艦隊を配置させていた その南方作戦の側面と背後の防衛の任務を受け持ったのが第一機動部隊である
6隻の航空母艦を中心とした30隻からの大艦隊
運命の日12月8日未明第一機動部隊は
密かに5800キロの遠征を遂げ
新地湾の北方360キロの地点に潜入していた
長官出撃準備完了いたしました
俺は 君たちをここまで連れてきたあとは
君たちだ
最後の情報が入った春樹案に在泊の間 佐野ごとし戦艦9を水準3水上規模間さん
口区間17空母および従順は全部出動しあり 反対に異常の空気を認めず
空母はいないのか 日曜日ですから朝までには必ず帰ってきます君たち出会いはしないかな
出会えばこっちが優勢です信じはに行けなくなるいいじゃないですか 空母さえ叩けば
時間だ 入ってまいりますしっかり頼むぞ
攻撃隊が飛び立った後で敵空母に発見されるはまずい
再攻撃の兵力は残っています
それもわずかだ
我が方は何隻か失うことになる
わしの言いたいことは
一通りだ
その通り
思う存分暴れてこい
ゼロ式艦場戦闘機 別名ゼロ戦
20ミリ機関砲2門を装備し 旋回戦闘能力
トップファイティングによって威力を発揮する
日本海軍の主力戦闘機である
ゼロ戦闘機 別名ゼロ戦闘機
九七式環状攻撃 800キロ爆弾または魚雷を抱えて
遠く敵陣へ乗り込むことを本領とし その水平爆撃が常に50%以上の
命中率を誇る
飛びますかもちろんだ真っ先に行くぞ
6時5分第1次攻撃隊の第1波が飛び立ち
7時15分には第2波が出撃した
総計350機765人が
太平洋のど真ん中に巨大な変態を含み
今歴史に突入しようとする
救急式艦場爆撃機
急降下爆撃の命中率は80%
パイロットはその性能に絶対の信頼をおいていた
ひどい雲だ 隊長 ホノルルホースをたぐっていけば大丈夫ですよ
のんきなもんだ ジャズなんかやってやがって
天気予報を申し上げます
オアフ上空はところによって曇り 即7.5度 スクイーズ
おい、敵さんは天候まで教えてくれて待ってるぜ
来てくれハワイにはたくさんの日本人のいることを忘れていたよ 何も俺たちがラジオ聞くことはない
隊長さんに地獄の底まで連れてってもらうぜ わー不当です
綺麗だなぁ
天国ですね爆撃するのがもったいない
あああああああ よしとすげだ攻撃開始
隊長機のトレンスを防御しました トトトが来ましたか
敵艦隊は飛行場を攻略しました
長官 隊長機の突撃信号を直接防止しました
長官 やったかやったんだね
よし全地域で速やかに戦闘開始
各市で太平洋戦争の火蓋は切って落とされた 敵はまだ気がつかないのか
空砲2隻がいません やっぱいい 今おびき出せば再攻撃の時必ず叩く
見てくれこの格好 我々の艦隊はめちゃめちゃだ
見た見ていたは車に巻き姿だった
長官お二人が同じところにいては危険です 爆撃されたら全艦隊の指揮は誰が取るんですか
よし俺はビルの反対側にヘラをもらおう
しかし日本人は何てことをしてくれたんだ 我が方の航空母艦の位置を確認して敵を追撃させます
対撃機は帰れ!水兵爆撃の番だ!
よし 第1波は全部帰ったな
第2波まで30分ある 動くせんか 移しておけ
はい
日本軍のパラシュート部隊 降下というのは 誤報でした
いずれにせよ 生きながら見事な作戦だ
振打列
振打が何だ 強い者への一つの戦略ではないか
こういうこともある
我々はあらゆる場合に備えて 税金を使ってきたはずではないのか
はっ!
ちょうこう!
これが日本の魂かどうして私の胸を貫かなかったんだ
戦果は見届けた 味方はもう一機もいないな 引き上げろ
故障機は海へ捨てろ!
え?
馬鹿者!
再攻撃の邪魔だ!
甲板を傷つけそうな木は海へ突っ込ませろ!
なぁに?
この辺の海はあったかいさ!
おう!
よし!
【拍手】
帰ってきたか心配させやがって
報告します
我が攻撃隊は戦火を戦火から
はい私自身の観察では
戦艦撃沈4撃破4であります
全滅だなエンタープライズと
レキシントン以外はみんな空母か
2日でも3日でも止まって
でも思っているのか
空母さえ叩いてしまえば
敵にこっちの居所が知れてしまっても
少しも恐れることはありません
各航空部隊は再攻撃の準備を完了しました
再攻撃を行う必要があるだろうか
敵は必ずもういっしょと来る
投後の反撃体制は整っています
市民は同様してはいないか
極度に混乱しています
ラジオ放送は中止させました
で敵の空母は敵は
南方上域等方面と判断します
もう一度小海域を出すんだ
長官 北方海域にも出しては
南方から来るのが常識だ
いいか 必ず日本の空母を見つけるのと
叩き潰してやる
作戦の目的は
果たしました
おそらくアメリカ太平洋艦隊は
6ヶ月以内は新島から出動できません
我が南方海域部隊の側面と
背後防衛の任務は尽くしました
命令には繰り返し攻撃せよとあります
命令にできるだけ慎重にして
損害を少なくすべしとある
適度判断はどうだ
相当の反撃能力を回復しているものと
推定します
我が方は第二波攻撃で
24機を失っております
再攻撃はよほどの覚悟はないと
それに敵空母は野球でいきましょう
そのために特別に訓練した
夜間雷撃チームがあります
この上爆死をしろというのか
切り札も出さずに帰るんですか
航空3号作戦立案に
深入りしすぎて酔ってはならん
攻撃精神と限られた
兵力のバランスということを考えてくれ
日本の工業力では
無造作には軍艦は作れ
全網艦隊司令長官は
一石でも多く敵の船を沈めてこいと
天候が西から崩れています
発艦はできたと着艦が味方の状況も悪い
ああああああ 何あれはご覧の通り進路を北奥西に取れた
再攻撃は止めか止めるとは言ってない まったく気が狂いそうだ神経衰弱が長官だけでたくさんだ
連中は飛行機を補助的攻撃力としか見てないんだ 軍艦ばかり大事にし合って
時代が大きく変わろうとしているのはわからないのか 土台水ライヤーだちくしょう年功序列が頭に来る山口さんだったらなぁ
飛行機を出せ俺を機関が赤木に行かせてくれ シューターエイド俺にかせろ俺が長官にある
はれよはれからんじゃ 日本がバーバスポイントに上陸したというのはでまでした
でまぁもう聞き飽きた今恐ろしいのは日本軍ではなくてでまです 兵隊は動くものには何度も発砲しています
エンタープライズからの連絡17機も全部やられました すいませんレーダーの報告では的は北方に
しかしどうして再攻撃をしてこないのかな ガソリンタンクは鉄風
あれがやられていたら我々はサンフランシスコに撤退させられるところだった パールハーバーは浅い船はすぐ引き上げられますあんなボロ船沈めてもらって生成したさ
これでコチコチ頭の議員さんたちもいやでも航空機時代の来たことを認めるだろう 親父は大喜びだ親父
ブースベルト大統領さ 航空母艦をごっそり作りたくてうずうずしているところだこれほどの作戦を立ててダメ押しをし
ないとはよほど臆病な指揮官だろうか それとも
それとも わなっ
潜水艦が新地湾に向かう敵艦隊を発見しました
エンタープライズか そうですその可能性が濃厚です可能性が可能性にかけて
ここまで来たんじゃないですか 俺も鉄は熱い家に打てです
変はさえに収める時が難しい
長官 進言します 作戦の目的は果たしました
敵情は不明です 味方の状況は悪天候のため
給油も危うがれています 今は無事に艦隊を日本に返すことを考えるべきだと思います
我が帝国海軍の真の戦場は南方海域にあります 正々堂々と
艦隊決戦で進化を発揮しようじゃありませんか
長官 インド領が待っています
機体
この時飛観赤城の環境には再攻撃による効果を真に確信できるものは一人もいなかった
こうして再攻撃を加えるべきであったかどうかは永遠の論争として残される