人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争
1944年7月
マリアナ沖海戦の惨敗と
サイパン島守備隊の玉砕によって
西太平洋の世界権は完全にアメリカ軍の手に移った
続いてその年の9月
マッカーサー最高司令官指揮する第7艦隊は
全力を挙げて
ルソン島南方レイテ湾に結集した
これを迎え撃つために
日本側連合艦隊は小一号作戦を発動
残る全兵力を結集し
レイテ海域に進撃を開始した
時に1944年10月18日の未明である
我が国の攻防はこの一戦にかかっている
だがレイテに来襲した敵機動部隊は
700隻以上
飛行機は少なめに見積もっても1000機はある
これに対する我が第1航空艦隊の
出撃できる飛行機の数は100機に満たない
ボルネオ島ブルネー湾より
レイテに向かって進撃する予定の
クリタ艦隊および西村艦隊
豊後水道よりマニラ北東海上に
囮部隊となって進出する小沢艦隊
いずれも護衛の飛行機はない
丸裸で敵陣へ殴り込むのである
その非常の時にあたって
我が第1航空艦隊の作戦は
250キロ爆弾を積んだゼロ式戦闘機を持って
一機一艦を叩く必死必殺の体当たり攻撃を
慣行する以外にない
これについて諸君の意見を聞きたい
私は賛成できません
理由は
日露戦争における
旅順港閉塞の決死隊は
必ずボートで戻るように命じられ
今度の戦いにおける
ハワイシンジワン攻撃の特殊戦工程も
また奇襲に成功すれば帰還するはずでした
だからこそ東郷減水も
山本司令長官も許可されたのであります
長官世界の戦士に決死隊の記録があっても
必死隊という前例はありません
いかに苦しい選挙区であろうと
戦闘と爆弾等を共に体当たりさせる必死隊は
日本海軍70年の伝統に
お手を残すものと思います
君の言う通りだ
これは作戦のルールを無視した邪道だ
長官
もはや戦いに勝ち目はない
せめて可能な限り大きな打撃を与え
敵の戦意をくじいて
戦争終結のきっかけを作る
ここで食い止めなければ
戦争を終わらせなければ
祖国日本は怪人に来し
日本民族は滅びるだろう
これはすでに作戦ではない
平和を絶望する国民の祈りだ
悲願だ
私はたとえ100年の後まで
悪逆非道の指揮官と言われようとも
断じてやる
日本を救う道は他にはないと信じるからだ
長官
私も長官のご意見に従って
戦いを終わらせなければならない
実行いたします
戦闘機搭乗員
第一指揮官室に集合
共識
戦闘機隊よろしい
命により特別攻撃隊を編成する
特別攻撃とは
ゼロ戦闘機隊の
250キロ爆弾を積んで
敵艦に体当たりする
必死必殺の戦法である
今この紙を渡すから
志願する者は使命をおかき
志願せぬ者は白紙のまま
それぞれ封筒に入れて
士官は直接私のもとへ
貸し官は専任貸しの手元へ提出せよ
志願するかしないかは
私以外の誰にも分からないようにするから
健康上の理由
家庭の状況
その他の事情であるとは思うが
私のことを知っているのではないかと
志願できないにしても
決して気にすることはない
十分考えた上で提出するよ
念のために言うが
この攻撃は明日より実施する
おいどうする
そうだな
一変死や二度と死ぬことはねえんだ
早いほうが世話はねえぜ
バカは死ななきゃ治らねえって言うからな
一思いにドカンと行くか
おいど incidence
どうせ普通に
痛赤頬狙い奴も
生きておられる
ビスを刺して
そんな騙すばかりじゃ
もしも
マスターと言われる
そりゃ maybe
雪だ
女も
男も
日々
バカになってる
本íz
恨む
喜 Ji
ン
ウ
イ
関大入っていいですか苦悩注意です
入れ
とっておきのやつを持ってきました
一杯やりませんか
こいつは豪勢だな
こんなものをどこで手に入れた
シンガポールから来た同期生のプレゼントです
じゃあいただくよ
お互いの分を祈って
いよいよ来るべき時が来ましたね
関大
私の本当の気持ちを言っていいですか
うん 言ってみろ
私はこの体当たり攻撃に賛成ではありません
何
大西長官は
今度の体当たり攻撃はおそらく一回限りと考えて発令されたのだと思いますが
私はこの戦法が一度行われたら
もはや止めようにも止まらなくなり
全海軍航空隊に波及し
その結果
初めのうちは志願性を取っていても
姉妹には命令として強制することになりはしないかと恐れるのであります
貴様の言うことも一理ある
だがそれを防ぐ方法は
今仮に体当たり攻撃を中止したとして
この戦局を挽回するいい策が他にあるというのか
貴様 本当は命が惜しいんだろう
関大
俺も死にたくなかった
ついに10分前まではな
だが今は心が決まった
苦悩注意
特別攻撃隊支援します
何だよ
貴様は持ってきていたのか
覚悟を決めたからこそ
本心が言えたのです
こいつ
俺にまで本心を言わせやがって
どうだ
志願者は何名ぐらい集まった
全員志願だよ
若い父子の
よかれんの
七つぼうたんは
桜にかり
今日も
関大参りました
参れ
では
まあかけろ
一本いただきます
ところで
特別攻撃隊の第一次編成だが
一番最初のことでもあるし
指揮官の人選が難しくてね
三方ともいろいろ相談したんだが
どうだろう
貴様引き受けてくれんか
やらせていただきます
そうか
引き受けてくれるか
最初はやはり兵学校出身の者が指揮を取るべきだと思う
全軍の指揮に関する問題だからな
頼むぞ
関大
フィリピンのマバラカット基地において
編成された特別攻撃隊のうち4機は
直援隊4機に護衛されて
10月20日午後5時
マニラより基地に帰ってきた
二丸一空飛行長中島少佐に引き入られて
瀬戸を基地に転出した
208第29章
現在の戦局に鑑み
二丸一航空戦隊執下の環状戦闘機26機をもって
体当たり攻撃隊を編成
その名を神風特別攻撃隊と呼ぶ
本攻撃隊は
敷島隊
大和隊
朝日隊、山桜隊と4隊に区分し、指揮官は海軍大尉関幸男とする。
本攻撃隊の任務は敵機動部隊の必殺撃滅にあり、成果は水上部隊の0で突入前にこれを期待する。
なお、大和隊は10月20日、瀬戸基地に転出し、瀬戸基地より攻撃を実施するものとする。
このように、大和隊の目的地を攻撃して、敵機動部隊の少尉の戦争を迎え、のうに反応することができる。
四つ目については、地下の音楽で度や Internetz2を導入し直りに直撃を致す別の武士とは関係する。
第1回 ゾル ai の国民戦
いえ、違います。姉が習っていたのを身を見真似で覚えまして、申し訳ありません。
謝ることはないさ。音楽と飛行機の操縦適正は重要な関連があると医学でも証明されている。
戦闘機乗りにピアノの名刺がいてもおかしくはないさ。
飛行長、お伺いしたいことがあります。
何だ、上村将尉。
私が特別攻撃隊から除外されることはないでしょうね。
どういう意味だとでは。
はい、私は久能中尉の後輩で予備学生出身ですが、飛行時間が少ないので毎日除外されるようなことがあってはと思いまして。
特攻隊の選抜に海兵も予備学生もない。飛行時間は貴様ぐらい乗っていれば十分だ。余計な心配はするな。
もう一曲聴かせてくれ。
はい。
空母6隻を機関とする敵機動部隊、駿湾島東方60階陸付近の海上にあり。
よし、特攻3機、直援2機、特攻隊執管は久能中尉、直ちに発進用意。
さて、被爆者と敵艦が橋本航工ロマンの砲撃に到達され発展。
ついに突っ突きに武器が撃ち始めます。
飛行機に負けます。
少し心地悪に戦う。
好!!
もっと大きな弾丸がおり、大当り操作をолжし、 из??
それも再次駆逐だ!!
ああああああ
me 行きは新住名
この機を逃させて行為 直ちに適応って
今後発見するんだ 神風特別攻撃隊
山田たい
発進します
神風特別攻撃隊の第1回出撃は行われた 途中悪天候に阻まれ
2期は敵を発見できずに帰ってきたが指揮官 苦悩注意の飛行機だけはついに帰らなかった
敵を発見し得なかった責任を感じてかあるいは史上前例のない体当たり攻撃に対する 無言の抵抗のため
ん
いずれにしても苦悩注意は帰らなかった そして日本海軍は
彼が特別攻撃隊最初の出撃者である事実を国民に知らせなかった 花々しい戦果がなかったためか
苦悩注意が予備学生出身であったためか その理由は今も不明である
四季島隊より入電 敵機動部隊未だ発見できず燃料山小など作的を続行するために
四季島隊より入電敵機動部隊未だ発見できず燃料山小など作戦を続行するために 四季島隊より入電敵機動部隊未だ発見できず燃料山小など作戦を続行するために
四季島隊より入電敵機動部隊未だ発見できず燃料山小など作戦を続行する 今日も天候が悪いらしいな
栗田艦隊が0点に突入するまであと3日3日以内に敵空母を発見して叩かなきゃ この作戦は失敗だ
関の実にもなってやれ毎日必死に探し回っているんだぞ マバラカット基地より発進した四季島隊はアメリカがは機動部隊を求めて連日飛び
続けたがついに発見することができず むなしく
むなしく引き換え
さざるを得られ
本日も発見できませんでした 申し訳ありません
体は大丈夫か
苦悩注意 俺も必ず行くから待っていてくれよ
26日まる6まるまる第一事故
攻撃隊はスルワン島沖において敵機動部隊と遭遇直ちに戦闘を開始せい 年齢特別攻撃隊発進用意
ん
1億の国民に代わってお願いする 本日の成功を祈っ
神風特別攻撃隊四季島大出発します
この前初日 enterprises 順調にキャンプで 任材作業を開始し
だが..?
comfy
iphone
2日目のシンプルな雰囲気いただけにもある 過ごしません
今後この予定が何件 予定を使っていつもあろうにた doctor
f 1開始
never made after the commander's break
My name is tigra
これからの日程にあったらどうなるかどう思っているかについては教えてください
これはちゃんと帰ることができない。と言われるそうです。
こうすればもう、そこ物語に残すだけですが・・・
25日午前6時30分 朝日隊山桜隊の6機は
みんなな音を駄馬を基地を発信した
もっともっとか私の顔を見てよく笑いましたよ 私の腕の中で眠りもしたし
またお風呂に入れたこともありました
もとくが大きくなって私のことが知りたいときはお前のお母さん 火曜ば様に私のことをよくお聞きなさい
私はお前が大きくなって幸せになるのを見届けたいのですが お前が私を見知らぬまま私が死んでしまっても
決して悲しんではなりません お前が大きくなって父に会いたいときは
普段いらっしゃい そして
頃
に深く念じれば必ずお父様の顔がお前の心の中に浮かびます 父はいつももとこの身分を守っております
優しく人に可愛がられる人になってください お前が大きくなって私のことを考え始めた時にこの便りを読んでもらいなさい
上村もと声 父より
ん
指揮所またいより連絡が入りました
1丸1丸さあ右手歩東方会場に戦艦4大志後儒養間付地区間 早た30席以上
グラマン二重鈴木大空の舞台が北進しつつあるといっ
こちら四季島隊
1040 タクロバン島85度90回入りに空母4
巡洋艦駆逐艦6の一軍を発見
直ちに攻撃開始
一番機 撃撃開始
2番機と3回し 3番機を突っ込みます
2番機を突っ込みます
1943年4月
アメリカ軍の猛攻にあえぐ日本軍の各前線基地を激励すべく
連合艦隊司令長官山本勲は危険をも顧みず前線視察に赴いた
その情報をいち早く捉えたP38-16機は
ブーメンビル上空で山本長官機に襲いかかる
来週の決断は山本勲の死をお送りします