人生で最も貴重な瞬間 それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが また生きるための教訓を数多く残している
勝っておごるな 破れて泣くな 男の涙は見せぬもの
キスカ島は長さおよそ40キロ 幅およそ10キロ
一年中 氷と雪に閉ざされた島で 夏といえども濃い霧に覆われ 温度も氷点下になることは珍しくなかった
そもそも日本軍のアリューシャン作戦の目的は アメリカ機動部隊の北からの進撃を食い止めることであった
このキスカ島には
北海守備隊司令官 峰木少将の指揮する 陸海軍小兵 およそ5600人であった
閣下 北方軍の偵察機からの報告によりますと
敵はいつの間にか隣のアムチトカ島に 航空基地を建設した模様です
何
南のガダルカナル島の戦闘から アメリカは攻勢に出ているらしいが
いよいよ北方にも手を出している
アムチトカ島からこのキスカ島までは約90回り
アッツ島も当然今より激しく空襲を受けるでしょう
このキスカ島とアッツ島は 我が北方の重要な拠点だ
絶対に守り抜かねばならん
駆使だ
大本営は直ちにアッツ島とキスカ島へ 増援軍の輸送を開始した
5月11日
トーマス・キンケード少将の指揮する アメリカ北太平洋艦隊に護衛された
アメリカ軍およそ1万1000人は
アメリカ軍の航空機を 航空機に搭載しながら航空を進めました
アメリカ軍の航空機を 航空機に搭載しながら航空機に搭載しながら航空機に搭載しながら
アッツ島に上陸を開始した
守備隊長山崎大佐以下
およそ2500人の日本軍兵士は 猛烈に反撃したが
5月30日
ついに全滅した
これは日本軍の初めての玉砕であった
アッツ島を日本軍の手から 奪い返したアメリカ軍は
孤立したキスカ島を封鎖するため
北太平洋に艦隊の アッツ島を封鎖するため
網を張った
大本営はついに孤立したキスカ島から 潜水艦による撤退
つまり引き上げを命令したが
アメリカ太平洋艦隊の監視が厳しく
撤退作戦は困難に陥った
敵の攻撃は日増しに激しくなってきている
このキスカ島への上陸も 間もなく開始されるだろう
その前に一人の兵も残さず 撤退を完了させねばならない
敵の警戒は厳重です
すでに数隻の潜水艦が 沈められています
潜水艦で無事に撤退した者は
5639名のうち820名
1割5分か
潜水艦では一度に やっと80名ぐらいしか乗せられません
藤井三郎
はあ
頃主は
一度へ行ってくれ
北方軍司令部に水上艦艇によって
一斉に撤退することを 進言してほしいんだ
それもできうる限り早くだ
これが撤退に関する 最後の打ち合わせになるだろう
6月16日
藤井三郎を乗せた潜水艦は
無事にキスカ島を脱出
20日には千島列島 幌むしろに到着した
幌むしろの港には
海軍北方軍として
川瀬中将の指揮する
第5艦隊が停泊していた
現地司令官は水上艦艇による 撤退を強く望んでおります
現在までの状況では
我が方の潜水艦の損害も多い
潜水艦による撤退は 中止せねばならない
多数の艦艇が敵艦隊の 厳重な監視の目を逃れて
果たしてキスカ島まで行けるか
それが問題です
それに航空部隊の援護は 望めない状態だ
これは明らかに無謀です
キスカ島では5000人の戦友たちが
敵の激しい攻撃の中で 待っているんです
あつ島の二の舞をさせるんですか
キスカ島まで行って戻ってくるには
少なくとも10日はかかる
タンカーを連れて補給しながら
王女隊の艦艇が行動することは
航海上から考えても 不可能になるでしょうが
日海海軍としては自信が持てません
王女隊の艦艇を切り回すものがいれば
解決するが
残念ながら
我が艦隊にはいる
いる
壁の木村
イオンピザにびっくりしてしまい
いったいその記憶を
初めて
也名
キマ
本
に
見つきた
それ Joh
二
カン
《
レンの術
キスカ島は霧の多いところ 霧を利用して行動することが有利です
あるほど
各店 北海の霧を唯一の頼みとするキスカ島撤退
作戦の計画は着々と進められた 撤退作戦の最大の武器は切りだ
8月になれば霧は薄くなる やるなら7月中旬までに完了させることだ
現地には大発がいくつあるかな 使えるのは10隻ほどでしょう
それだけじゃ輸送に時間がかかる よし 12隻積んでいこう
一番問題なのは 現地軍の集合地点と集合時間の打ち合わせです
集合地点を間違えばキスカ島に接近できても
集合地点はキスカ湾 集合時間は我が救援艦隊が出航した日から
5日後 日没から約3時間の間に
霧が晴れてしまってその日に接近できないときは
毎日続けてもらうのだ その時間にな
撤退作戦は隠密行動だ 現地軍との連絡は慎重に行え
救援艦隊は7月7日 オロムシロ出航と決定した
我が守備隊は11日日没時 キスカ港に
集合する 一兵といえども残してはならない
救援艦隊はいつ到着するんだ
そう簡単に来られやしないさ 俺たちも秋と同じ運命だ
1943年7月7日
木村少将の
指揮する救援艦隊は
軽巡洋艦2隻 駆逐艦10隻
タンカー1隻 解剖艦1隻
総計14隻をもって
千島列島 オロムシロ港を出航した
霧の状態は良さそうですね
いや 落艦は許されんぞ
霧の晴れ間からでも
敵に発見されたら全ては終わりだ
敵航空基地から500階の外を行け
救援艦隊は予定通り7月12日
キスカ島南西500階に達し
燃料補給を終えてキスカ島へ進路を向けた
だが決行の時になって霧は晴れた
全く皮肉な自然のいたずらである
霧の時の霧は晴れた
海のときは霧展開を行った
翩も来た
地形は上いき上がった
何回も見るが
なんと
んあ
いい的に
もう一度北キス編に戻っていろっています
主今後
また
もう一度北キス編に戻っていろっています
それもできんだろう燃料不足の現状だ
この王女隊で二度までも
それじゃあキスカ島の守備隊を見殺しにするんですか
閣下
閣下お決断を
帰ろう
帰ればまた来ることができる
連日救援艦隊の姿を待ち受けていたキスカ島守備隊に
まもなく撤退作戦中止の略伝が入った
キスカ島は再び絶望に包まれた
その目に浮かぶのは
圧倒で玉砕していった戦友たちの姿であった
白1
ブー
よし
どうです
この隙に乗じて
こう行くか
ではこっちを攻めるか
その時は既に恐ろしいと
ブー
いやまいりましたほんのちょっとの油断でしたな
ちょっとの油断を見抜くのが勝敗を決する鍵となるんだ
は?
閣下
なんだ
ホロムシロからアリューシャンにかけて霧が発生しています
何日ぐらい持つのかな
5日5日間は大丈夫です
よし
そうか
今日は何日だ
7月19日です
ここで7月19日から10日ほど後の7月30日へ話を飛ばし
アメリカ軍側の状況を覗いてみよう
この日からアメリカ北太平洋艦隊は
連日キスカ島へ艦砲射撃を開始した
アメリカ軍のキスカ島上陸は
いよいよ迫ったのである
キスカ島の周囲はアメリカ北太平洋艦隊に完全に封鎖され
日本艦隊が救援に近づくことは全く不能となった
8月14日
アメリカ軍はついにキスカ島上陸作戦を開始した
参加した艦艇は91隻
兵力は3万4千人を超えた
こちらは209機 measurement
砲撃が中止駆抗を行いました
prolb最近更新を見に帰ってにくくて
モニターででて見られるのが
メそれは
ん
放送
日本軍はどこへ行ったんだろう
山の丘へ逃げ込んだんだろ
キスカ島には3匹の野良犬だけで
日本軍の守備兵は一人もいなかった
この時不安と恐怖から
同州地をして死んだアメリカ兵25人
負傷者は31人を数えた
日本軍の守備隊およそ5000人が
かくも厳重なアメリカ軍の監視の目を逃れて
いつ撤退したのか
北海の霧は一切を深い謎に包んで流れていた
話を再び7月19日の日本軍側へ戻してみよう
かっか
なんだ
ホロムシロからアリューシャにかけて霧が発生しています
何日ぐらい持つのかな
いずれにせよこれが最後の霧だと思います
よし
そうか
今日は何日だ
7月19日です
7月22日
堀からの濃い霧の中を
第2次撤退作戦の救援艦隊は
ホロムシロを出航した
フジイサンボウが
ヒスカ島の戦友たちの無事を祈っていた
今度こそ成功させてみせる
待っていてくれ
敵が上陸したら
こいつらがかわいそうだな
そこで
お前たちだけは生きていてくれよ
救援艦隊がホロム城を出たぞ
本当ですか
今度はいよいよ帰りますよ
本当か
よかった
キスカ島おざらばか
今日出航すると逆転が入ったそうだ
キスカ島の守備兵たちは狂気した
しかしキスカ湾の入り口には
依然としてアメリカの駆逐艦2隻が監視していた
その頃アメリカ軍の偵察機が一気に
アッツ島の南西200海里において
日本艦隊らしき7隻の船をレーダーで捉え
アメリカ北太平洋艦隊は7月25日
偵察機の指示した地点に集結
日本艦隊を待ち伏せた
だが実はこれは
日本軍の幽霊艦隊を砲撃していたのである
アメリカ側の偵察機の艦隊
レーダーの誤りに気がつかなかった
レーダーが日本艦隊と教えたのは
近くの島のエコーであった
この砲撃でアメリカ軍は
およそ1000発以上の砲弾を
冷たい北太平洋の海に打ち込んだのである
日本の救援艦隊はその頃
悠々と遥かキスカ島の南西
およそ500海里の地点で
補給を行いながら時を待っていた
くそーまた霧が晴れ上がった
第1次の時と同じだ
もう霧の時期は去ったのかもしれん
遅かったのだ
かっかこのままでは
霧の偵察機にすぐ発見されます
砲撃されたら全てが終わりです
カッパ
キスカ島の守備隊から連絡がありました
29日の天候は確実に霧であると報告してまいりました
しかしこの天気じゃ霧が出るなんて信じられんぞ
いや絶好の機会だ
キスカ島へ向けて発進させろ
カッパそれでは敵の懐に飛び込んでいくようなものです
敵艦隊が出てきたら撃ち合い
その間に撤退させるのだ
7月29日
奇跡的に霧が北太平洋を覆った
日本軍の幽霊艦隊を砲撃して燃料を消費した
アメリカ北太平洋艦隊は
全艦燃料補給のため
キスカ島の南南東を100分で撃ちました
5回りの地点に集結していった
帰せずしてキスカ島の艦首は
この一瞬に解かれる結果となった
木村少将の決断通り
救援艦隊は霧の中をキスカ湾へ突入していった
木村少将の決断通りに出筈した
北太平洋艦隊は霧が飛び出した
霧が飛び出した
帰れるぞ
迎えに来てくれたぞ
閣下見てください兵士たちのあの喜びの顔
よかったよかったな
最後の大発浜を離れました
お待たせしました
ご苦労だった
およそ5000名のキスカットを
守備隊は一人も残らず撤退を完了した
その時間はわずか55分である
戦死に残るこのキスカ撤退は
単に偶然の成功だったといえようが
第一次撤退作戦の時
もし木村少将が無謀な決断を下して決行したら
必ず厳重な
アメリカ軍の監視の目に入り
全滅したことは疑いない
指揮官は最悪の場合においても
冷静な判断を失ってはならない
常に可能性を見つめ
それを成功につなぐべき冷静な決断こそ
真に価値を発揮することができるのだ
8月1日救援艦隊は無事滅むしろ
その後依然としてアメリカ軍は
キスカ島の幽霊守備軍に対して砲撃を続け
3匹の犬を驚かせていた
1944年10月
そこしれぬ物理的な戦争が起きていた
大量を誇って押し寄せるアメリカ軍の前に
日本軍は世界戦士に例のない体当たり攻撃を決断した
名付けて神風特別攻撃隊
祖国の無事を祈りつつ
250キロ爆弾もろとも
空母めがけて散っていく多くの若い命
次週決断特攻隊誕生にご期待ください
ご視聴ありがとうございました