人 生 で 最 も 貴 重 な 瞬 間
それは 決 断 の 時 で ある
太 平 洋 戦 争 は 我 々 に 平 和 の 尊 さ を 教 え た が
また 生 き る ため の 教 訓 を 数 多 く 残 して いる
ぷ は ぁ
真 珠 湾 奇 襲 以 来 山 本 イ ソ ロ ク 大 将 の 指 揮 する 連 合 艦 隊 は
ソ ロ モ ン イ ンド 洋 に お ける 作 戦 に も
連 戦 連 勝 を 続 けて いた
19 42 年 4 月 以 来 連 合 艦 隊 司 令 部 は 山 本 司 令 長 官 が 支持 する ミ ッ ド ウ ェ イ 作 戦 計 画 を 提
案 し 軍 令 部 に その 承 認 を 迫 って いた
ミ ッ ド ウ ェ イ 作 戦 は ミ ッ ド ウ ェ イ 島 を 攻 略 して 航 空 基 地 と し
この 方面 から の ア メ リ カ 側 の 機 動 作 戦 を 封 じ る と と も に
また ア メ リ カ の 艦 隊 を 誘 い 出 して 撃 滅 する の が 目 的 で あ った
しか し 軍 令 部 は ミ ッ ド ウ ェ イ は 戦 略 的 価 値 は ない と 判 断
連 合 艦 隊 司 令 部 と 軍 令 部 は 激 しく 対 立 した
だ が 司 令 長 官 は
この 作 戦 が 認 め ら れない なら 司 令 長 官 の 職 を や め る
真 珠 湾 奇 襲 作 戦 の 時 と 同 じ く
山 本 司 令 長 官 の 鶴 の 一 声 また して も 押 し 切 ら れた ので ある
機 動 部 隊 の 撃 滅 以 外 には ない と 信 じ て いた ので ある
第 九 日本 海 軍 に と って 第 37 回 海 軍 記 念 日 で あ った 19 42 年 5 月 27 日
な ぐ も 中 一 中 将 の 指 揮 する 赤 城、 香 賀、 飛 竜、 僧 侶 4 隻 の 航 空 母 艦 を 中 心 と する 第一 機 動
部 隊 は
浅 も や を つ いて 広 島 湾 柱 島 から 出 撃 した
司 令 長 官 の 新 しい 機 関 ヤ マ ト を は じ め と する 主 力 部 隊 は
2 日 後 の 29 日 4 80 キ ロ 後 から
出 撃 する こと にな って いた
作 戦 が ア リ ュ ー シ ャ ン 攻 略 を 同 時 に 加 え 日本 海 軍 史 上 偶 然 の 大 作 戦 と な った
参 加 する 艦 隊 350 隻 航 空 機 1, 000 機
参 加 兵 員 お よ そ 10 万
連 合 艦 隊 総 出 動 の 艦 が
は 朝 から 軍 艦 マ ッ チ を か け っぱ な し だ 俺 た ち へ の 贈 り 物 さ あ ま った く その 通 り だ ど う せ
勝 つ に 決 ま ってる
行 動 範 囲 さん ど う だ 俺 の ゼ ロ 戦 で ミ ッ ド ウ ェ イ 連 れて って や ろう か
って ゼ ロ 戦 は 一 人 しか 平 気 平 気 座 席 の 後 ろ へ 座 布 団 を 敷 いて 座 る んだ よ 大 丈夫 ですか
ねぇ もう に グ ラ マ ン よ り 早 い し 20 ミ リ 機 関 砲 が ある んだ
真 珠 湾 の 腕 前 を 見 せ た かった ぜ 駅 の 空 防 の や つ 早 く 出 て こ ない かな いや いや 出 て こ な
けれ ば もう 一 度 真 珠 湾 を 叩 く さ
おい 大丈夫 少 し 熱 っぽ い です が 風 で しょ 肺 炎 でも 起 こ す と 大 変 だ な
総 隊 長 が 病 気 で 倒 れて いる 時 に 自 分 まで 寝 込 ん じゃ 申 し 訳 あり ません から な
うん 敵 の 目 を 誤 魔 化 す に ゃ いい き り だ 出 て く る かな
まず 出 て こ ない で しょ
今 度 は 敵 も 警 戒 して る ぞ
それ に して も 大 和 の 主 力 部 隊 が 後 から 来 る という のは
どう も 面 白 く ない な
敵 に 襲 わ れた ら 裸 で 戦 わ ね ば だ ろう
戦 艦 なん て 足 手 ま と い にな る だけ です
この 部 隊 の パ イ ロ ット た ちは
真 珠 湾 以 来 の 歴 戦 の も さ ぞ ろ い です
今 度 も 奇 襲 は や れ ます
岩 本
効 果 音
敵 の 呼 び 出 し 封 号 を 検 討 しました が
その 結果
敵 機 動 部 隊 が
真 珠 湾 を 出 撃 した 模 様 で あります
赤 城 でも キ ャ ッ チ して いる でしょう
いや や は り こちら から 知 ら せ た 方 が いい の じゃない かな し か し 赤 木 の 所 在 を 教 える こと
に も な ります
だ が 赤 木 では その 頃 霧 の ため に 単 焼 刀 が 使 え なく て 返 信 の 信 号 が でき ません
無 線 を 使 お う
一 貫 的 に 我 々 の 位 置 を 教 える こと にな る しか し 予 定 通 り ミ ッ ド ウ ェ イ を 奇 襲 する なら ば
全 館 に 通 達 を
だ が 敵 艦 隊 が ど こ に いる か が 問題 だ 今 の ところ 敵 艦 隊 出 撃 の 要 素 は 全 く あり ません も し
真 珠 湾 に い れ ば 慌 て て 出 て き て も 手 は 打 て ます
敵 空 母 が 我 々 の 近 く を 行 動 中 と は 考 え ら れない 状 況 だ 予 定 の 行 動 を 取 る ため や む を 得
ません から 弱 い 電 波 で 売 って お く
機 動 部 隊 に キ ャ ッ チ さ れて はい な かった
しか し
ミ ッ ド ウ ェ イ 作 戦 の 概 要 は 既 に ア メ リ カ 側 へ 知 れて いた
情 報 活 動 と 暗 号 解 読 の 成 功 で ある
敵 機 動 部 隊 の その 後 の 情 報 は
確 実 な 位 置 は まだ わか って い ません
空 母 対 空 母 の 戦 い は
先 に 相 手 を 攻 撃 した 方 が 勝 つ
北 から 北 西 の 紹 介 に 重 点 を 置 いて お ります
うん、 敵 に 知 ら れない ように 北 都 寄 り 奇 襲 を か ける
ア メ リ カ 機 動 部 隊 は エ ンタ ープ ライ ズ コ ーネ ット ヨ ー ク タ ウ ン の 空 母
3 隻 を 中 心 と し その 規 模 は 日本 海 軍 の 機 動 部 隊 に 匹 敵 して いた
日本 と ア メ リ カ の 機 動 部 隊 は 直 線 距 離 わ ず か 2 40 キ ロ の 位 置 で 向 か い
共 に 奇 襲 を 狙 い 合 う ま さ に 五 分 と 五 分
一 瞬 の 差 を 争 う 大 作 戦 の 幕 は
今 や 切 って 落 と さ れ よう と して いた
ミ ッ ド ウ ェ イ 上 陸 部 隊 が 攻 撃 さ れ ました 奇 襲 は 望 め ません
電 波 が 敵 に キ ャ ッ チ さ れた の か もし れ ん
おい 寝 て は せ いい の か 寝 て た ん じゃ な 気 が 燃 えて 見 物 さ せて や
総 隊 長 無 理 し な さん な いや 紹 介 機 は もう 出 た の か いや 第一 次 攻 撃 隊 と 一 緒 に 出 る
一 段 作 戦 かな い つ もの 通 り さ ミ ッ ド ウ ェ イ ト を 攻 撃 して いる う ち に 紹 介 機 が 敵 艦 を 発
見 した ら 一 体 どう する ん や
第 2 次 攻 撃 隊 が 魚 雷 を 抱 いて 待 機 して る さ
第 1 次 攻 撃 隊 発 進
この へ ん の 消 化 液 は どう した 故 障 か
もう 30 分 も 遅 れ と る ぞ
何 して る ん や ど う した んだ 一 体
かな ク ラ マ ー 突 撃 体 験 進 め
いい 鉄 騎!
16 6 度!
な が ら が 知 ら せて いる と
あ あ あ あ あ あ あ
逃 げ ろ と ら
日本 の 機 動 部 隊 は ア メ リ カ の 空 母 の 接 近 を 予 想 して い な かった
見て く れて ありがとう!
ア メ リ カ の 空 母 はい た
頑 固
敵 機 動 部 隊 を 発 見 せ り、 空 母 4 隻、 戦 艦 数 隻、 距 離 2 80 キ ロ、 進 路 150 度
ん
を 回 避 から の 連 絡 は まだ か
まだ 何 も 言 え ない
バ ン ッ
そう 赤 木 の 長 官 へ 連 絡 だ 大 事 攻 撃 の 用 あり
無 電 気 が 交 渉 です バ ー カ ー 様 の 責 任 だ ぞ な お せ い はい っ
く っ つ い
実 は 中 仕 方 が ない 2 番 機 に 頼 め 入 っ
第 1 次 攻 撃 隊 よ り 無 電 が 入 りました わ れ 攻 撃 終 了 基 地 に 着 く 第 2 次 攻 撃 の 用 あり
敵 の 全 飛 行 機 数 は 約 400 機 パ イ ロ ット も 優 勝 だ この ゲ ーム に 勝 つ ただ 一 つ の 方 法 は
敵 が ミ ッ ド ウ ェ イ を 攻 撃 して 空 母 に 帰 り 着 く 頃 そ の 通 り だ
敵 は ミ ッ ド ウ ェ イ から 3 80 キ ロ 午 前 6 時 40 分 現在 敵 は 攻 撃 隊 収 容 の ため 25 ノ ット
で 前 進
今 出 撃 す れ ば 味 方 の 攻 撃 機 は 270 キ ロ 飛 ぶ だけ で
敵 の 空 母 が 攻 撃 隊 を 収 容 する と き つ まり 黄 金 の チャ ン ス が 掴 め ます
うん
ミ ッ ド ウ ェ イ の 我 が 陸 上 機 が
先 に 攻 撃 を か けて く れ れ ば
復 讐 は 成 功 する
この ゲ ーム には 最 高 の タ イ ミ ング が 必 要 です
掴 む んだ 奇 襲 の 時 黄 金 の チャ ン ス を
全 力 投 球 します 閣 下
依 然 と して ア メ リ カ 空 母 発 見 の 報 告 は な かった
上 海 機 関 の 連 絡 は あり ません
赤 に 敵 の 飛 行 艇 が 血 だ つ く のは
敵 は 兵 力 の 3 分 の 1 を
障 害 に 使 う と 聞 いて お ります
それ に して も 多 す ぎ る よう です
た と え 敵 機 動 部 隊 が 気 が つ いた と して も
今 頃 慌 て て 真 珠 湾 を 出 た ぐ らい でしょう
第 2 次 攻 撃 始 め ます か
by H.
ミ ッ ド ウ ェ イ 第 2 次 攻 撃 準備
急 い で 魚 雷 を 陸 用 爆 弾 に 取 り 替 え ろ
はい
雷 撃 転 換 に 急 げ!
お 前 ......
次 回 予 告
ご 視 聴 ありがとうございました
次 の 紹 介 機 です
見 つ か りました
ト ネ の 4 号 機 よ り 報 告
敵 ら し き 者 10 隻 見 渡
2 度 上 よ り の 方 位 10 度
ら し き 者 頼 んだ った か
この 駅 へ、 鉄 管 の 種 類 を 知 ら せ
4 号 機 よ り 報 告、 敵 兵 力 は 巡 洋 艦 5 隻、 駆 逐 艦 5 隻
は ぁ
敵 は その 後 方 に 空 母 ら し き 者 一 石 を 伴 う
ら し き と 言 って み 確 認 じゃない の か 前 に も ら し き だ 口 み そ だ
第 2 航 空 戦 隊 飛 竜 の 司 令 官 から 進 言 で あります。
直 ち に 攻 撃 隊 発 進 の 要 あり と 認 む。
一 時 攻 撃 隊 が 帰 って き て いる 撃 た れて いる 気 も ある
攻 撃 だけ 飛 ば せ ば
見 ろ
では 戦 闘 機、 爆 撃 機、 濫 撃 機 の 3 名 1 体、 先 攻 砲 で や ります
うん
第 1 次 攻 撃 隊 を 収 容 後 艦 隊 は 一 旦 北 上
全 力 攻 撃 を 準備 し、 敵 を 撃 滅 する
反 戦 攻 撃 に 変 更、 地 球 巨 大 戦 艦 用
何 だ って、 また 取 り 替 える って さ
し っ か り し ろ よ
雷 爆 戦 艦 急 げ
第 1 次 攻 撃 隊 の 収 容 と 雷 爆 転 換 の 終 わ り 次 第
一 旦 北 へ
何
もし 敵 が ト ネ の 紹 介 機 を 見 つ けて
攻 撃 機 を す ぐ 発 艦 した ら
2 時間 後
つ まり 午 前 10 時 20 分 頃 には
我 々 を 襲 う こと にな る
第 1 次 攻 撃 隊 を 収 容 して いる 時間 な ど ある か
魚 雷 に 取 り 替 えて る 暇 は ない
陸 用 爆 弾 を つ け た ま ま 飛 んで
敵 空 母 を 叩 け ば いい んだ
バ カ め
この 飛 竜 の 司 令 官 の 計 算 は 的 中 した
す で に エ ンタ ープ ライ ズ 以 下
2 隻 の 空 母 から 発 艦 して いた
ア メ リ カ 爆 撃 機 の 変 態 は
ま さ に 計 算 通 り
黄 金 の チャ ン ス を つ か んだ ので ある
第 1 次 攻 撃 隊 の 収 容 が 終 わ り
今 ま さ に 第 2 次 攻 撃 隊 が
発 艦 し よう と した 一 瞬
所 管!
艦 が や ら れ ました!
発 艦 を 急 が せ ろ!
攻 撃 準備 で 機 体 発 進 せ よ!
ご 視 聴 ありがとうございました
【 拍 手 】
ち き しょう あ と 5 分 あ と 5 分 敵 が 来 な かった ら こ んな や ら れ 方 は し な かった の に
違う 5 分 じゃない 2 時間 だ
2 時間 前 に 勝 利 の チャ ン ス を 捨 て た んだ
よし 今 度 は 俺 が や る
ご 振 り 返 り ください。
ミ ッ ド ウ ェ イ 海 戦 の 恨 み は 残 る
この 5 分 間 は 当然 の 結果 と 言 える
常 に 緻 密 な 計 算 と その 計 算 が 生 む
決 断 の 時 を 知 る 者 こ そ
真 の 勝 利 者 と な れる
希望 的 観 測 に す が って 決 断 の 時 を 見 失 う 者 には
悲 劇 は 必 ず 来 る ので ある
総 理
3 隻 の 空 母 を 一 瞬 に して 失 った ミ ッ ド ウ ェ イ 海 戦
残 る 空 母 は 飛 竜 だけ
ア メ リ カ 空 母 3 隻 に 対 し
飛 竜 の 攻 撃 は 捨 て 身 の 殴 り 込 み を か け た
3 対 1 の 戦 い
来 週 は 奇 想 な 空 母 飛 竜 の 最後 と その 指 揮 官 の 決 断
ミ ッ ド ウ ェ イ 回 戦 後 編 を お 送 り いた します
by H.
ご 視 聴 ありがとうございました