人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争の戦前、1941年10月
南方攻略作戦会議が数日にわたり
陸軍大学校において行われた
南方作戦のうちフィリピン攻略の主役は
本間正春中将指揮の第14軍であり
これに第5飛行集団が配属されていたが
作戦には重要な問題点
すなわちアメリカフィリピン軍は
首都マニラで戦うか
バターン半島に楼上するかという疑問があった
第14軍の使命はフィリピンにおける敵を撃破し
その主要なる根拠地を撃滅することであります
主要なる根拠地とはフィリピンの首都マニラ市です
第14軍主力は海戦十日後にリンガ沿湾に上陸
35日後にはマニラ市を占領してほしいのです
しかし計画では一段落の後
第一航空道の裝備にあたり
アメリカの航空の電気スペースの廃棄となった
一軍の事務発見が最も頻繁と明確なスパイス航空隊者
がジャワマレー作戦に引き抜かれれば
我が方の兵力は抵銭なる
バターン半島は自然の要塞です
逃げ込まれたら厄介です
バターンでの戦いも
考えておくべきだと思います
いやその可能性は少ないと思う
敵はドミン兵が主体であり
やはりマッカーさんは
マリラでの防衛戦を考えているに違い
フィリピン作戦の後には
ジャワ攻略作戦が控えています
したがって第48次弾を
ジャワへ向かわせるためにも
マニア氏攻略を一日も早く終わらせて
欲しいのです
もし敵がバターン半島へ逃げ込んだ場合は
後でゆっくり処理すれば良いと思う
分かりました
11月3日参謀総長杉山大将に
この作戦の要領案を提出した
第一作戦目的
フィリピンにおける敵を撃破し
その主要なる根拠地を撃滅することにあり
第二作戦方針
軍は海軍と協働してルソン島に上陸し
速やかにマニラを攻略
敵がバターン半島に逃げ込んだ場合のことは
書き入れなくても良いのだ
その判断は第14軍司令官に
一任されております
書かなくても良いと思います
12月8日真珠湾奇襲成功の知らせを受けた
第11航空艦隊の陸航ゼロ戦の大変態は
フィリピンのアメリカ空軍基地
クラークフィールドとイバの両飛行場を奇襲
地上に待機中のアメリカ機
およそ100機を撃破し
海戦1日にしてフィリピンにおける
アメリカ軍軍勢力を失わせたのである
続いて第14軍司令官本間正春中将の
指揮する主力部隊は
76隻の大輸送船団を組み
高橋中将の指揮する第三艦隊に護衛され
水も漏らさぬ陣容で
南方領海を南下した
上陸の日の天候はどうかな
まず上陸成功が第一だ
大丈夫です平和張り切っており
マニラの一番の利を競っております
指揮は全く旺盛です
しかしマッカーさんも十分備えを固めて
我々を待ち受けているに違いない
問題はバターンだな
その時はその時かとにかくマニラを
一気にとって敵に逃げる暇を
与えなければいいわけです
第14軍主力部隊は二手に分かれ
12月22日林河縁湾
12月24日ラモン湾に上陸
南と北から一路マニラ市へ向かって
進撃を開始した