1941年12月2日 海南島 佐賀港
従順懲戒を機関とする艦隊に護衛され 静かに集結していたのは
山下智之中将の指揮する第25軍を乗せた 琉状丸以下十数隻の高速輸送戦団であった
入ります
ん
かっただいま南方運送司令官より各家宛てに緊急電報が届きました ん
読みます初南方運送司令官あて第25軍司令官 日の出は山形
日の出は山があった
海戦は12月8日か
12月8日の海戦を起して日本海軍はハワイ新地湾のアメリカ太平洋艦隊を奇襲し 同時に陸軍もマレー半島を縦断してイギリスの誇る大要塞シンガポールを攻略する大作戦を計画した
日本はアメリカイギリス2大国に対して戦死に残る 太平洋戦争の劇的な幕開けを企画したのである
この作戦にはこのへ第5第18次弾を中心とする第25軍が編成され 指揮官には特に優勝として知られた山下中将が選ばれた
シンガポール攻略は日本陸軍が最大の比重をかけた大作戦である シンガポールは東洋のジブラルテルと呼ばれる難攻不落の大要塞だ
海からの攻撃は我が軍の損害が多くて不利になる そこで比較的防御力の弱い背後からシンガポールを作んだ
我が部隊は敵の目を眩ますためにタイに向かうと見せかけ一気に転進 シンゴラパタにコタバルの産地点から上陸し2つに分かれて進撃する
だがこの作戦には3つの難しい問題がある 第一は進撃途上に250以上の橋があることだ
敵に破壊されたらそれだけ進撃が遅れる 第二は敵の兵力は約8万それに対し我が部隊は現在約2万に過ぎ
第三の問題は3月10日の陸軍記念日までに陥落させることだ 普通の攻め方では半年経っても落ちない
急がねばならん上陸したら一歩も引かずに突進だ 戦闘部隊はただ敵中を突破せよ
後ろを振り向くな 残る敵は後続部隊に任せろ
突進 突進 真っ直ぐシンガポール目指して 突進あるのみ
12月3日の朝 第25軍の戦団はマレー半島北部海岸を目指して出発した
12月7日輸送船団が普通院南端の布告島沖から北上し途中で変身して
マレー半島北部のシンゴラ・パタにコタバルの3地点へ分かれて進撃した
シンガポールはインド洋への出入り道 マラッカ海峡を抑える要所であり
それを攻略することは全南方作戦を成功させる鍵であった しかもそれは急を要した
未だ仕事は考えるよう間もなく始まったからではなんだ
いよいよ超陸戦が始まる
全空狙撃 Beijingの中央空襲封首脚
12月8日未明 山下司令官の率いる第25軍先陣部隊は
信号場へ上陸する
カッカー飛び込め
おう
カッカーよ 軍が 逸れ
かくて日本軍は新頃の無欠上陸 に成功し一路シンガポール目指して
マレー半島の突進作戦は開始 されたのである
一方コタバルの敵前上陸を行った 部隊はイギリス軍の猛烈な反撃
に遭遇
敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により 敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により
敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵艦隊の撤収により敵
しかしこの部隊も突進の命令通り肉薄攻撃によってこれを破った
さらに12月10日日本攻撃機はイギリス極東艦隊の主力艦プリンスオブウェールズとレパルスを撃沈
西空艦、西海艦を手に入れ日本軍のマレー攻略作戦を有利にした
日本軍のマレー半島上陸から3日後の12月11日
オーストラリア第8師団長はイギリス軍極東司令官パーシバル中将を訪れていた
subtitles by translate.mom
かっか失礼ですが戦争が始まっているんです 戦争は会議や文書では勝てません
我が方は兵力が分散しすぎていますすでに戦線の整備と 兵力の集中を行う必要があります
次団長失礼だが 日本をあまりにも恐れすぎてやしないかね
しかしシンガポールの守り神である我が極東艦隊のプリンスオブウェイルスと レバレスは撃沈されたのです
確かに日本軍は飛行機を持っている我が軍にはない戦車もない だが次団長
マレー半島を南下する2つの幹線道路は狭いのだ その上国境のジッドララインを始めたくさんの陣地がある
日本軍がジョホールバルまで来るには少なくとも6ヶ月はかかるんだ その時シンガポールはイギリスの増援軍で溢れているだろう
そう心配することはないと思うがねえ次団長 いや心配ですかか
日本人は狼の投資を持っています 狼の投資をねえ
だがジッドララインは堅固な陣地だ少なくとも3ヶ月は持ちこたえられると思うよ
しかし この日日本軍第5師団の戦車隊はジッドララインへ突入した
イギリス極東司令官の判断は外れた この司令官は日本軍司令官とは対照的に戦闘より行政事務に関心を持つ指揮官であった
ああああああ
ええええええ
日本軍の進撃は凄まじく その突進ぶりに イギリス軍は亡戦する間も無い
イギリス軍は敵艦隊を撃滅させる イギリス軍は敵艦隊を撃滅させる
こうしてイギリス軍極東司令官が 頼りにしていた国境のじっとなラインも
わずか一日で突破されたのである
まず戦車が突っ込み続いて自動車が通り そして自転車に乗った歩兵の近隣部隊が進む
このじっとなラインの突破戦法をその後も続け 第25軍はマレー半島を突進した
12月28日早くも第5師団が カンパルのイギリス軍陣地を突破したが
スンカイ側でストップせざるを得なかった 既に橋がイギリス軍の手で破壊されていたのである
こう派手にやられたのでは仕方ない 後援隊が到着するまで待とう
わかりました
1月4日夜独立工兵連隊が破壊された橋の建設のために到着した
独立工兵連隊ただいま到着いたしました 遅くなりまして申し訳ありませんでした
ご苦労今夜はゆっくり休んでくれ
いえお志はありがたく思いますが 突進作戦に休みはないはずです
寝ている時間はありません ただいまから直ちに作業を始めたいと思います
そうか頼むぞ
あ
普通の攻め方では半年たっても落ちない 急がねばならん
上陸したら一本を引かずに突進だ 戦闘部隊はただ敵中を突破せよ
涙ぐましい工兵隊の活躍により作業は2日で終わった
ああああああ
このスリムに至る350キロの敵陣地は マレー半島市の険しい場所にある
マレー突進作戦の成功不成功はいつにこの攻略にかかっている 時間をかけていれば直接シンガポール攻略に影響するのだ
連帯は秒7日の暁を期して攻撃を開始する 戦車隊は正面攻撃に協力してほしい以上
連隊長との敵陣地突破に関して意見があるのですが申してよろしいでしょうか
うん 戦車の立場から見れば明日と言わず今夜強襲して敵地を突破し
歩兵種力は明日明け方から攻撃を始めたほうが良いと思います 兄戦車で安心
えっはい敵陣の状態から判断して野球こそ最良の作戦だと思います しかし夜の戦車は目倉で推しでつんぼ同然
そんな作戦はどこでも聞いたことがない だからこそ敵の冬をついて攻撃することはできるんだと思います
なるほど よしやってみよう
成功を祈るぞ
1月6日の夜 15両の戦車隊は100名の歩兵工兵とともにイギリス軍陣地へマイチモン寺に突入した
この場所の中に敵がいるに違いないぞ 大規模位
標準点一時の方向 今場所中央前円200
手前の Seems to be さる
えええええええ 感じません
月号轢いた
隊だ 距離をつめろ
よーし 敵陣に踏み込め
食い潰せ
敵機来襲!
飛行場を撃沈する
冬を疲れながらも
なお情勢を甘く見ていたイギリス民が
突進作戦に出た日本軍の間の開きが
戦闘の明暗をはっきり分けたのである
報告いたします カッカ
クアラルンプールが1月11日ついに感覚しました そうか予定より1週間早かったな
敵は我が戦車隊にスリム陣地を奪われて以来戦意を失ったようです だが気を緩めてはいかんさらにと死んだ
はぁ さて一番乗りは第5試断がこの絵試断
期待していると伝えろ 日本軍が進みイギリス軍が退却するマレーの戦いはあまりにも一方的となった
だがイギリス軍の司令官は カッカ日本軍はこのシンガポールへ近づいています
戦時対戦に移なればなりません失礼だが試断長 私の考えは君とは相違するようだな
しかししかしですねかすかすでに河原軍プールも落ちているんですぞ 当ててはいかんよ試断長
指揮官として大事なことは小兵の式が動揺するのを防ぐことだ マレーの全兵力をシンガポールへ集めて日本を跳ね返したらどうですか
no このシンガポール島には全軍を収容するだけの弊社はないよ
もうこれ以上は申しません 私はジョホールバルで日本軍の進撃を必ず食い止めてみせます
はっはっは
ああああああ
日本軍は勝利の波に乗りシンガポールへシンガポールへとまっしぐらに進んだ そして今や司令官が望んだ一番乗り競争も始まっていた
かっこの石断が人足先にスクダンへ入るとの情報が入りました 何一番乗りは第5試断がやるんだ
ああしかしどうやらこの石断の連中に先を越されそうであります そうはさせんさ
ん
はっはっは さあ行くぞ
はい
驚くぞ第5試断の連中これで一番乗りはこのへと決まったようなもんだ
ああああああ
みたちはどこの舞台かにこの石断昇降石鋼であります
うちの第5試断はだいぶ前に通ったよ
ここは第5試断第21旅団司令部だ
遅かったかー
ああああああ
シンガポールの生命線ジョホールバルは オーストラリア第8試断の関東も虚しく落ちた
戦いとはいかなるものか その目標は何
そして決断はいつ この最も基本的なテーマをはっきり捉えた指揮官
それをおろそかにした指揮官 それはあまりにも明らかに勝利と敗北を決定
その当然の結果と教訓を 我々はここに見ることができるのである
me
日本陸軍の電撃的なマレー都心は終わり 新たにシンガポールの戦いは始まった
完全に孤立しながらもあくまでシンガポール要塞を守り抜こうとする イギリス軍の前
日本軍は苦しく辛い戦闘を余儀なくされた 南十字の星の下攻めと守りの首都が続く次回決断
シンガポール攻略におきたいください
subtitles by translate.mom