人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
ぷはぁ
集合カード!
しまった!
家具がやられた!
4隻のうち3隻は一瞬のうちに炎上し残る空母は飛竜だけとなった
ミッドウェイ海戦
それは太平洋戦争の天気を隠した戦いであったが
同時に計算と決断の誤りが
いかに勝利を敗北に変えてしまうか
その典型的な例とも言われている
機関が漠然とした希望にすがって決断の時を逃せば
敗北以外の何者も得られない
しかし残る空母飛竜の司令官は
あと5分あったらいや5分じゃない2時間前俺の教えた勝利のチャンスを捨てたのだ
あの時から2時間を無駄にして今度は俺がやる
長官、お気持ちはよくわかりますが、司令部を移して指揮を取りください。
失ったのは空母3隻だけですまだ我が方には空母1、戦艦2、銃巡2、駆逐艦12の大
艦隊が残されています
攻撃しましょう艦隊で
あとはたまん赤岩をお任せください
艦隊の成功を祈ります
飛竜の発光信号です
飛竜健在
攻撃命令を採取しています
byH.
飛竜に攻撃命令が出された
昇海機の報告によれば西144キロの敵は空母一隻であるしかも護衛艦と駆逐艦のみで
味方は圧倒的に優勢だ
今俺は長官に艦隊殴り込みを進言した当攻撃隊の目的は
敵空母一刀両断
よしタイヤ当たりでやってくれ
はい
隊長赤城をやった奴らです
このまま気づかれないようについていけ
me
しかっ
アメリカ空母は一石ではなかった
スーボーエンタープライズ環境
懲戒気を出せ
ヨークサウンから報告がありました
火はすぐ消せる大したことはない
大したことはないな
ヨークタウンはしかし
ものすごい国円を上げているのを確認しています
命中弾は3発大破と判断しよう
問題は敵の空母が1隻ではなく3隻いたことです
それだ
捕虜のパイロットの証言によれば
ヨークタウンエンタープライズフォーネットの空母が合流して
捕虜の証言を当てにすることはできんがその後の紹介機の広告と一致している
間違いありません敵は2軍に分かれ
2隻のほうは1隻のほうよりはるかに離れています
そうか敵の空母が3隻だったとすると
ご視聴ありがとうございました。
報告を総合判断すると日本軍は実に強い
それに比べて我が方はどうだ
お世辞にも優秀とは言え
奇襲に成功したのが不思議なくらいだ
こちらが日本側の情報を全部握って
黄金のチャンスを掴んだからです
しかし一石でも
日本の空母が残っているということは
いつ奴らの受けた運命が
こちらの運命になってしまうか
わからんということだ
引き上げましょう敵の失った空母は3
我が砲は1これで戦火は十分です
叩く正しい
このエンタープライズ一石でやる止めは私が刺す
ボーネットは
ウォーネットは予備にとっておく
万一日本軍が攻撃してきたときは
エンターフライズを囮にしてオネットを逃がす
決戦ですが決戦じゃない決闘だ
決闘だ!
空母と空母の決闘だ!
敵空母3隻のうち、1隻は小林隊が大破した
残りの2隻のうちの1隻と差し違える!
敵空母が1隻になれば、我が艦隊が夜襲をかけて撃滅する!
第2次攻撃隊、行って参ります!
分隊長
軍隊長の木はガソリンが半分しか詰めません
私の木に乗ってください
どうしたんだ
に翼を少しやられてましてねまあしかしいいんです一気でも多いほうがいいからな分隊
長一本でいい真ん中に巨大を
はい
byH.
やられた
さよなら
うっ
絶頂
戦果を見届けろ
報告します文隊長は
おっ
戦果は
エンタープライズ型空母1隻に魚雷2本命中
うち1本は
文隊長だな
あとはフォーネット一石だな
司令官、エンタープライズの後方16キロに、なお敵空母2隻ありました
何?
もう二世紀が顕在だというのか
生き残りの者全員で確認したことです間違いありませんおかしい
敵は四隻だったのか
ご視聴ありがとうございました
日本軍は一度爆撃したヨークタンを
どうしてまた御丁寧に雷撃し直したんだろう
おそらく彼らはエンタープライズと間違えたのだと思います
この船と私は日本の艦船を研究したことがあります
恐ろしく攻撃力は強いが防御力が弱く
一度火災を起こしたらなかなか消火できません
ですから翼たんが2時間で火を消し止めたとは
想像もつかなかったんじゃないでしょうか
よし今度はこっちの番だ
敵が四隻の空母を持っていたとしたら
相当広い範囲に配置しているものと思われます
これでは野球は危険ではありませんか
第3次攻撃をかけ上官に連絡しろ
時期に日が暮れます
第3次攻撃だ
第3次攻撃だ第3次攻撃だ
大採掘攻撃だ!
核党
お食事を
覚悟
うん
まい
うまい、うまいなぁボタ餅がこんなにうまいものとは知らなかった
うん
ヒーロー
食事を終えて出撃命令を待っております
よし
尾向かじいっぱい
はぁ
ご視聴ありがとうございました
飛竜は不死身だ!
でも
総理も不死身だった
馬鹿野郎!
秘密は絶対進まないんだ!
秘密には核兵器がついてるんだ!
この頃
午後十五分
火炎に包まれてから延々9時間生き延びていた空母僧侶に
ついには爆発を起こして沈んだ
僧侶と善をして加賀もまた400メートルの海底へと旅立つ
飛龍にもまた最後の時が近づいていた
綺麗だ
総流非流、旅館の損失に対して司令官、その責任認じ。
本館の細胞を見届く
一堂は退去し
今後の方向を期すべし
祖国へのお別れだ
バンザーイ!
わんこー!
以上体感はお勧めしません
あとを頼む
はっかもう一度お考え直しを
さて月でも眺めるか
そっか
何か
第1機動部隊の後方926キロの地点に待機していた
ミッドウェイ作戦の主力部隊
その機関ヤマトの中で全艦隊の指揮を取っていた
連合艦隊司令長官は
最後の空防、飛竜の再起不能を知って
全作戦を断念した
赤城を処分せよ
こうして日本海軍の勝利のシンボルであった赤羽は
味方の魚雷によって沈められた
ミッドウェイ回線
日本軍の損害
空母4従順1航空機322
小兵3500人
アメリカ軍損害、空母1、駆逐艦1、航空機150、将兵307人
この日を境に太平洋上における攻撃の主導権は
日本からアメリカに移された
午前5時
駆逐艦風雲は飛竜と永遠の別れの時を迎えた
主力部隊に合流する
飛龍はまだ沈んでおりません敵が来る見届けないのですか
主流の最後
byH.
敗北の跡を残して去った
だが
その敗北の中に飛竜の噴泉は輝く
指揮する者がその任務と目標を見定め
断固たる行動を起こす時
誰かは困難を恐れず全能力を発揮する
それは
勝者と敗者の敵と味方の区別なく称える姿宝である
byH.
日本陸軍は海戦指令、日の出は山形を合図に、マレー半島に上陸。
イギリス軍が誇る不楽の要塞、シンガポールに向かって突進を開始した。
戦車隊や銀輪部隊は、激戦に次ぐ激戦を展開していく。
次回決断は、マレー突進作戦をお送りします。
ご視聴ありがとうございました