人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
日本陸軍97式戦闘機
この戦闘機は軽快な操縦性能を誇ったが
後続距離が短いのが最大の欠陥であった
そのため1939年以来
大本営陸軍部の航空作戦担当者たちは
近代戦に備えてこの改良に必死であった
改良と実験が幾度となく重ねられて
海軍の新鋭機ゼロ式戦闘機と同じエンジンを搭載した
新鋭機が誕生した
12.7ミリ機関銃2丁 最高時速515キロ
最大の欠陥であった後続距離を
翼の下に落下燃料補助タンクを
取り付けることによって解決した
これが日本陸軍が世界に誇った
早草戦闘機である
第64船隊の隊長加藤武雄少佐は
この早草の高性能を発揮させるために
率先して激しい訓練飛行を開始した
1941年12月
加藤少佐の指揮する第64船隊は
まず山下智之中将の指揮する
マレー半島上陸部隊の大戦団を援護して
インドシナの福国島からタイのナコインへ飛んだ
任務を終わった加藤早草戦闘隊は
さらにマレーのコタバルへと前進基地を進めた
その進撃ぶりはまさに神業というべきだ
我が上陸部隊は突進作戦を続け
マレー半島のペラン川へ進出した
だがこの橋が敵に破壊されれば
マレー半島突進の目的である
シンガポール攻略が3ヶ月遅れることになる
我が早草戦闘隊はその破壊工作防止のため
アルロスタ基地へ移動して退屈することになった
橋を破壊するとすれば
クアラルンプール飛行場の撤去だ
しかし我が早草戦闘隊は
飛行士団の命令通りに
のんきに敵の出てくるのを待つほど気は長くない
こっちから先に出て行って
クアラルンプールの敵機を叩き潰す
これは俺独断の命令だ
分かったか
おい高山
一枚取ってやる
よくに輝く日の丸と
胸に描きし赤わしの
印は我らが戦闘機
よし行くぞ
ああああああ
ああ
地獄の道連れだ
クアラルンプールの攻撃は
加藤少佐の独断命令であったが
その行動は冷静な状況判断による臨機応変な処置として
南方軍総司令官から祝電を受けたのである
一方を基地とした
この写真がとうとう最後になってしまったな
待ってろよお前だけを知らせやせん
1月9日加藤少佐の指揮する第64早草戦隊は
さらに南下し一方を基地とした
この基地から連日シンガポールへ出撃
味方重爆撃機とともにシンガポール航空基地の
爆撃を成功させたが
ハリケーンを主力とする戦闘機を発見することができず
早草戦闘隊にとって決戦らしい決戦はなかった
1月29日加藤少佐は数機で小田原から出撃する
日本軍のシンガポール爆撃隊を援護するために
飛び立とうとしていた
早草戦闘隊
味方の爆撃隊をついに発見することができず
帰らざるを得なかった
早く隊長たちに追いつかなければ
早草戦闘隊
ご視聴ありがとうございました