人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
この時すでにラバウル周辺の西海・西空圏は
日本軍の手からアメリカ軍の手へと移っていた
アメリカ軍の主なる攻撃目標は
日本軍の補給船の遮断
すなわちアメリカ軍の補給船の遮断
補給艦船の撃滅にあった
物量を誇り反抗作戦に転じたアメリカ軍は
日本軍の南方基地の主要地点であるこのラバウルに
連日の空襲を続けていた
第3艦隊は第11艦隊と第12艦隊の防衛戦に競争を起こした
第11艦隊は第12艦隊の左側を巡るため
第12艦隊は第11艦隊の周辺の地域に隠れ
第13艦隊は第11艦隊の側部を攻撃するため
第11艦隊は第11艦隊の敵艦隊と群衝のため
第12艦隊は第11艦隊の左側を巡るため
第13艦隊は第11艦隊の側部を攻撃するため
自然を尽くすべしのものがいい 紙状言葉がすげーぞしかし飛行場
偵察機の報告ではこのニューギニア のライエンモレスビーガダルカナル
島を中心とした敵飛行場には 千数百機の飛行機が集結し攻撃力
が強化されているのがわかります このまま放っておいていいのでしょう
か 紙状だよ
待っているか 航空部さんも
私はこれからトラック島の司令部 に帰り直接小川連合艦隊司令長官
にお会いしてこのラバウル基地 の接迫艦を申し上げる
遅いんです 三望がトラック島へお帰りになって
からではもう遅いかもしれません 敵の機動部隊や輸送船団は頻繁に
文献ビルの沖合や珊瑚海に出没 しています
おいこれは 基地司令部こちら305飛行隊
敵機動部隊を発見 空母2運用管理駆逐艦6がエンジン
を組んで東北東に移動中 文隊長最近の空襲や敵艦船の動き
を見ていると 今に敵はブーゲンビルかこのニューブリテン
に上陸するつもりですよ 叩きましょう今のうちに叩かない
と大変なことになります 四面は敵を発見したって
レントワ島西南方に空母2を含んだ 機動部隊です
そうか 司令部司令部こちらヤベキ
ただいま別の目標を発見 輸送船団の模様を接近して確認
します ヤベー帰れ無理をするな
トラックさんやっぱりどっかに 上陸するつもりなんだな
ブーゲンビルかこのニューブリテン に決まってますよ
そうなったらラバウルが鼻先に 相口を突きつけられても同じだ
ちくしょう飛行機が欲しい 内地の連長は本当に分かっているんだろうか
ラバウルには何百機何千機の飛行機 があるとでも思っているんだろうか
隊長連合艦隊は我々の申し入れ に何と言っているんです
作戦協議中所定の作戦に従事せよ
なんていうことだ ボヤボヤしていたらこのラバウル
もガダルカナルの身の前になる 司令部司令部別目標は敵輸送船団
のおよそ二十隻
防砲よりグラマン数機襲撃中 やめやめ大丈夫かやめ死ぬな野郎