人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
人生で最も貴重な瞬間
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えている
それは決断の時である
人生で最も貴重な瞬間
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えている
第六航空隊戦闘機体と三沢航空隊陸航機体が進出してくることになっておる
それまで飛行場設営隊は小銃訓練をやる
この時ガダルカナルの日本側守備兵力は
第8機 0730発進 第3部隊 艦母9機 準備でき次第発進
またミッドウェイ海戦後新設された三河中将を指揮する連合艦隊第8艦隊も
ガダルカナル島へ向かおうとしていた
ラバウルからガダルカナルまでの距離はおよそ東京から下関ぐらいだ
我が軍の飛行機による活躍はあまり期待できん
しかし我々の艦隊は編成したばかりでまだ一回も艦隊行動をやっておりません
それにこれだけの距離ですから途中で敵機に襲われる可能性は十分にあります
それも覚悟の上でやろうというのだ
ミッドウェイ以降我が海軍は少し処理すぎておる
山本長官のご意見は
黙認だ
俺は大本家や連合艦隊に反対されても
艦隊に与えられた自由裁量圏内の作戦として決行するつもりだ
長官やりましょう
山本長は
長官がそれほどの決意でおられるなら反対意見はありません
ただし
ただし何だ
基地航空隊の偵察及び攻撃の成果により後の行動を決めてください
よし先人散歩
我々はまだ一度もその界面を公開したことがあります
とにかく手荒な作戦ですから手荒くやるより他に仕方がありません
よし世界の海戦史上初の艦隊夜戦だ手荒くやろう
機関上海及び第六船隊は直ちに出撃する
日本側にとってガダルカナルを奪われることは
ニューギニア方面に重大な脅威を受けるのである
二十四機の雷爆撃機
つなぎガダルカナルの方向へ向かう
この情報はハワイの太平洋艦隊司令部に送られ
強力な電波でガダルカナル島沖で行動中の アメリカ側の作戦部隊に通報された
本艦は正午 敵24機の攻撃を受ける見込みである
右上空 敵機が
アメリカ側の攻撃を受ける見込みである
よーし!
この戦闘で日本側が受けた損害は 陸攻5 艦爆5 0戦2機が墜落
アメリカオーストラリア軍の被害は 戦闘機11 急降下爆撃機1
駆逐艦マクマイド大破であった
問題は敵空母だ
一度は敵機の来襲を覚悟しなくちゃならんでしょうが
そうなればこっちには空母はないんだ
殲滅するかもしれん
何としてでも敵に発見されないことだ
敵に勝つには奇襲以外にない
右前方 敵障害機
よーし 北西に向かうと見せかけろ
追加時一杯 急げ!
敵障害機 見えなくなりました
艦長 進路を元に戻せ
はい
後の者は作戦室に集合
我々はブーゲンビル海峡を抜けて
中央水道を高速で突破
サボ島の右側から突入
まずガダルカナルに停泊中の艦船に奇襲を加えた後
続けてツラギの敵を叩く
そして敵機の空襲できない地点まで急いで引き返す
敵障害機 右90度方向近寄ります
巡洋艦3 駆逐艦3
水上規模艦2 コース120度 速力15ノット
しつこいやつめ もう一回方向を変えますか
時間を食いすぎる
構わんから8インチ砲で脅かしてやれ
これで数時間後には敵機が来ることは間違いないぞ
長海 青葉 加古 木乃笠 古拓から各機を発進させ
敵場を偵察 各艦は対空見張りを厳重にしろ
だが日本艦隊を発見したオーストラリア空軍所属の偵察員は
その後も受け持ち区域の偵察を続け
午後2時半ごろ一旦ニューギニア島の南端ミルネ湾の基地に帰り
それからオーストラリアのタウンスビルにあるマッカーサー司令部に
日本艦隊の編成を未確認のまま報告した
実に8時間近くの遅れである
日本艦隊の南端ミルネ湾の基地に到着
どうやらもう大丈夫らしいな
今日ほど一日が長いと思ったことはありません
これで今夜の勝利は確実です
よし 訓示を発する
訓示 帝国海軍の伝統たる夜戦において必勝を期し
突入セントス 各員冷静沈着
よろしくその全力を尽くすべし
faint
can you hear me
電話だ
我々は上陸支援の任務を終わった
関西機は99機中21機を失った
敵の雷撃機及び爆撃機の数が非常に多いため
我が艦隊は直ちに撤退するのは適当と思われる
また燃料も不足しており支給給油船を派遣されるよう要望する
実は燃料はなお4日分もあった
しかしアメリカ側は空母をはじめとする護衛艦隊を引き上げた
フレッチャー提督は三戸海ミッドウェイ両海戦で
レキシントンヨークタウンを失った今
これ以上自分の責任で空母を失いたくないと考えたのである
仮想郷からの 報告
敵巡洋艦3隻 サボ島南西海面を紹介中
ただいまより速力30ノット進路95度 カナルカナル島の停泊地に休止する
20度 巡洋艦3隻 入入進んでいます
少尉さん
2機巡洋艦 発射始め
第13艦隊は海上戦闘機を配備
10分間大勝利です 直ちに左へ進路を変え
フラギオキの敵部隊に突撃
全艦で機動部隊が点速200mです
現在時0時10分遠慮のない意見を言ってくれ
支給引き上げるべきです
魚雷がほとんどありませんし
敵機動部隊はサン・クリスバル島付近におるものと思われます
問題は距離と時間です
艦隊を再編成してルンガン岬まで行くには
どんなに急いでも約2時間はかかります
ソロモン海域の日の出は4時過ぎですから
敵空母から逃れることは不可能です
敵の輸送船団はまる裸のはずです
空母に発見されたら我が軍は全滅だと
全員撤退航路320度速力30ノット
しかしその頃アメリカ空母はガダルカナル島から
遥か遠くに去っていた
もう一度攻撃に行きましょう
諸海だけで行けば距離から行っても十分に行けます
輸送船団を残しておけば敵は太るばかりです
長官 敵を太らせたら今後の作戦に
無謀な攻撃を仕掛けて
大切な軍艦を鎮めることはできん
かつて世界の海戦史上初めての艦隊夜戦は
日本側の一方的な勝利で終わった
だがガダルカナルのアメリカ輸送船団は
全く無傷のまま残された兵員や弾薬や食料の補給が
戦いの最後の勝利にいかに大きな影響があるかを考えると
果たしてこの決断は正しかったのであろうか
決断に当たっては
目前の勝利や被害に迷うことなく
常に将来を展望し
対局を見失ってはならない
日本側に勝利をもたらしたこの海戦は
しかしやがて訪れるガダルカナルの悲劇の
大きな原因の一つとなったのである
大平洋の空に神業ともいうべき空中戦を繰り広げる
加藤早草戦闘隊素早い決断でチャンスをつかみ
陸軍一式戦闘機早草による華麗なチームプレーは
日本軍の作戦を常に勝利へ導いた
加藤早草戦闘隊長の獣王無人の活躍と
ベンガル湾に壮絶な最後を遂げるまでを描いた
次回決断加藤早草戦闘隊にご期待ください
あらくじけるな
俺もお前も
男と男と
同じ場なら違ったよ