人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
生きている人々が私たちを太平洋戦争を
戦争の事故で失わない masters は
me
1945年3月16日 硫黄島の陥落によって日本本土侵攻の足掛かりを作ったアメリカ軍は
さらにこの侵攻作戦を強固にするため アメリカ第5艦隊司令長官
スプルーアンス大将を葬式完了
とする沖縄攻略命令が下された
me
その指揮下にあるのはミッチャー中将の高速空母部隊
それに戦艦10 従順9 駆逐艦23を持つ
デイヨ少将の率いる艦隊
その他ローリングスイギリス海軍中将の率いる機動部隊を含めての
艦艇1317隻
関西機1727機
人員45万2000名の大部隊である
これに引き換え日本側連合艦隊司令部は陸上に置かれ
戦艦ヤマト 京純矢萩
そして駆逐艦10隻が
統合減衰以来伝統ある日本海軍の誇るべき連合艦隊のすべてであった
カイト
を
コロナ
静かな日本軍はいないのか変だな 日本を得意の水際作戦で来ると思った
守備隊司令長官牛島中将は自給作戦を決意していたので大然とアメリカ軍の南下を 待ち受けていたのである
ん
しかし この待機作戦に棒を煮やした連合艦隊司令部では
三田尻沖に待機させていた大和以下の第2艦隊に出動命令を出したのである
4月6日大和でこの出撃命令の作戦会議が行われた
特にこの日連合艦隊司令部から草加参謀長と三上参謀が激励に出席した
お題は長官からご説明のありましたように片道燃料を積んでいくわけですが その作戦につきましてお手元の書類を見ていただきたい作戦会議に入ります前に質問が
あるのですが どうぞ山本千仁さんもありがとうございます質問というのは本日連合艦隊司令部からわざわざお入れし
になっているので 司令部のご意向を伺いたいのです
ほう 伺いましょう
山本君 いいから
私どもは もちろん特攻自体には 何ら不服はありません
しかし この命令には 目的が不明確です
命令には 沖縄周辺の敵艦船を 撃滅するとあります
それが目的だよ
しかし その目的が 達せられるでしょうか
8日といえば 敵上陸後すでに1週間
アメリカ軍の設備能力からすれば 航空基地は整備され
敵の基地航空隊が 勢ぞろいしています
それに 10隻以上と推定される 空母部隊もいる
その敵の待っている中に 時間とコースを定め突入するのは
ただ 敵の標的になりに行くだけです
そうだ それも囮になって 敵をこちらに引きつけ
陸上への勢力を割くというのなら 8日では遅すぎる
名前だけ 艦隊特攻という美名に 溺れておるんじゃないかね 司令部は
そんなことはありません
司令部の単なる思いつき作戦ですか
何
よく分かった その通りかもしれんな
伊藤 山戸を今 こういうふうに使うことに
連合艦隊司令部の中に 入ってくるとは思わないです
伊藤 山戸を今 こういうふうに使うことに 連合艦隊司令部の中に入ってくるとは思わないです
沖縄にもかなり異論があった
片道燃料 援護機なし
いかに不沈戦艦と豪語しても 土台無茶苦茶な作戦だ
なあ そう分かりきっていながら
こんな作戦を立てなければならない 事情も分かってほしい
久しぶりにいっぱいやるか
沖縄は天皇山だ
今 沖縄を失うことは 日本の敗北を決定するも同じだ
一億が総特攻とならには勝てん
理屈はいろいろあるだろう
しかし今は言わん
ただ一億総特攻の 先駆けになってくれ
そして豊田連合艦隊司令長官はな
かわいい山戸の花を咲かしてやってくれと 伝えてほしいとおっしゃっていた
花を咲かせる
やろう
生きていたら もう一度 戸隠しそばを食いに行くか
よく言ったな
ああ やっぱり bran
好きだよね
そんな結婚生命に
出る 읽иков
その どうぞ
boyfriend
視聴感
やりましてもらうよ
こうした
今回
御用ならこちらから伺い ます
分かり方置いたね
いいお顔だ
心が休まります
コロコロタバコを吸って ないね
何しろ一日 二
とかにしてしまうので
それじゃ Ai Ε
ルートで当たりが当たり ないわけだ
て 硬さんのやつ morning-onto a to English
山本君 僕の特攻を引き受けた決断は間違ってるだろうか
いえ そんなことを気になさることはありません
ご子息も特攻隊を志願されたと伺ってます
それもある しかしな もう一つ目的がある
は?
もちろん君の言う通り 途中で沈められるかもしれん
沖縄の海岸に行って沈めたり
つまり浮き放題にして もう一遍 世界最大の46センチ砲を撃ってやりたいのだよ
私もそれを考えました
何とかしてたどり着こう
何とかして
はい
司令部の思いつきに対して 秘めた決断をもって第二艦隊は出撃した
戦記に長く記される出撃にふさわしく 伊藤長官訓示が信号された
はい
新規まさに動かんとす
広告流隊係りでこの一挙に損す
各員 噴泉 関東 全敵を出滅し
もって海上特攻隊の本領を発揮せよ
いかがでしたでしょうか
分湖水道をすぎるころから
大和はすでに敵潜水艦の接触を受け
早くも全都の多難を思わせるものがあった
うん
分
sequence
その頃沖縄上陸隊の支援部隊司令長官スプルーアンス大将は
カノヤその他の基地から飛び立った400機の日本側特攻機の攻撃を受け
指示と指揮に謀殺され遅い夕食をとっていた
お食事中申し訳ありません
やあデイビス君どうだね一緒に
今済ませたところです
今日はひどい目にあったね
まだ日本にあんな飛行機があったのかね
私も驚きました
あれが東京ローズの贈り物という神風かね
その時の特攻機による被害は
駆逐艦3 LST1
弾薬船2が撃沈され
軽空母3発進と駆逐艦15
総海艇4が撃破
混乱のため戦艦ノースカロライナ
軽巡バーネット輸送船2 LST1が同周地で損傷し
輸送船1隻が衝突事故で破損したと言われる
それより各課の喜ばれるニュースがあります
おー
何かね
各課の恋人が来ます
恋人?
あ、ヤマトがとうとう出てきます
潜水艦スレッドフィンからの報告です
なるほど恋人だ
どうして歓迎するか
作戦室へ行こう
日本艦隊に関する報告はこれだけかね
はい、各課
なるほど
ではこの報告書から引き出せる事実は2つあるね
1つはヤマトが出てきたこと
もう1つは敵勢力は10隻内外の弱勢であることだ
はい、各課
そこでだデイビス君
我々は1つの選択と1つの疑問に遭遇することになるわけだ
つまり選択についてはどのような手段でヤマトを倒すかだ
もう1つの疑問はヤマトはどこへ行くのかという点にある
ヤマトはどこに行くのかその疑問は分かりますが
どう倒すのかその手段というと
航空機を殺到させるムサシのようにプリンスオブウェールズのように
もう1つは艦隊決戦だ
水上戦闘だ
この情報によると敵は1機の飛行機も持たない裸です
しかしヤマトは水上戦闘になると世界一の巨砲を持っています
でも私はそれをする
プリンスオブウェールズが飛行機によって撃沈されて以来
飛行機なしの艦隊決戦は考えられなかった
それなのにスプルーアンスは
あえて昔のような
スプルーアンスは水上艦隊の決戦をするという
その決断はなぜだろうか
スプルーアンス大将の
ヤマトを迎え撃つ方法として水上戦闘をするという決断は
砲撃支援部隊のデイヨ少将と
航空機動部隊のミッチャー中将に伝えられた
そんな馬鹿な
今や海軍の主役は空母部隊じゃないか
それなのバグ
それなのに水上戦闘をやるから
航空部隊は軽いジャブ程度にしておけだと
親父 もうろくしたな
はい 閣下
日本海軍代表のヤマトを倒す名誉は
当然アメリカ海軍の代表である空母部隊
我が58機動部隊に決まっとる
何かいい手はないかな
提督 スプルーアンス閣下はジャブを許可されています
アッパーカットでなくとも
素早くやればジャブだけで相手をダウンさせることができます
さすが31ノットバーグだぜ
うーん
よっし分かった
教官に伝える
デイヨー少将からです
全員で祝杯をあげて意気大いにあがってるそうです
上巻にくれぐれもお礼を言ってました
そうか喜んでいたか
当たり前だな
戦艦は戦艦と戦うべき者だ
いくら上陸部隊を支援する UnionSideを支援するからって
陸上ばかり撃っていたんじゃ 腐るからな
もう38年前のことだけどね
僕がアナポリス海軍兵学校を卒業して
遠洋航海で日本に行った時
東郷提督に会ったことがある
僕ばかりじゃない
みんな海軍軍人だったら憧れの的だった
我々も東郷の戦略を学びました
日本の相撲を見た
あの裸である
そう教えてもらった先輩を任すことを
恩を返すというのだ
そして自分を任した後輩を祝福してやるのだ
そんなことがあるんですか
私は今それをやりたい
東郷の育てた尊敬すべき日本艦隊に恩を返したいのだ
スプルーアンス大将がそのような決断の下に
迎え撃つべく待機しているとは知るよしもなく
大和は平穏な航海を続けていた
今日は雲
今日が熱いね
この調子でいけば敵さんの攻撃はずっとやりにくくなります
撃機発見
30 20 80
第5回 雲雷の撃破
第6回 雲雷の撃破
第8回 雲雷の撃破
第9回 雲雷の撃破
第10回 雲雷の撃破
第11回 雲雷の撃破
第12回 雲雷の撃破
第13回 雲雷の撃破
第14回 雲雷の撃破
第15回 雲雷の撃破
敵ミュウ 北緯31度22分 東経129度14分
大和急戦艦1又は2 駆逐艦8 進路300 速力12ノット
本格的な空襲がありますな
進路300度となると 大和は一体どこへ行くのだ
沖縄じゃありませんね 佐世保でしょうか
逃がしちゃいかん 追いつけるかね
さあ 飛行機なら追いつけますが 艦隊ではちょっと
無理かねえ
閣下 ミッチャー閣下からです
おりかけ
ハロー マーク
ハロー レイ やっぱり水上戦闘でやるかね
マーク 無論だよ
そうかな 敵は佐世保の方向らしいが 追いつけるかね
どうしても追いつけないかね
そうですね
この時 スプルーアンスの頭は混乱した
しかし決断しなくてはならない
今のチャンスを逃したら 再び大和に巡り会えるだろうか
しかしそれにしても 大和を飛行機の餌食にしたくない
佐世保 佐世保 レイ 聞いてるのか
俺は世界一の巨漢を沈めてみたいんだ
よし それじゃ君がやれ
OK
レイヨー閣下の方はどうします
大丈夫 そのままにしておけ
いくらマークが強引でも 今日の天気じゃ無理だ
雲が低いし 視界がゴロゴロだとは思うが
レイヨー閣下の方はどうします? 大丈夫 そのままにしておけ
危険だ 飛行機でやっても無理だよ
急降下はできない
第58-1 第58-3 第58-4 各機動部隊の攻撃は直ちに発進する
ただいま午前9時40分
10時に出れば敵さんのお昼に間に合う
お土産を持ってくんだ 招かれざる客だからな
それから前期大和を仕留めるまで帰るな
もう一度 第58-1 第58-3 第58-4 各機動部隊の攻撃は直ちに発進する
もう一度言う 前期大和を仕留めるまでは帰るな
第58-1 第58-4 全機大和を仕留めるのさ
第58-1 第58-5 全機大和を仕留める versucht
第58-1 第58-6 全機大和を仕留めるのは良い
第58-1 第58-7 全機大和を仕留めるのは良い
第58-1 第58-8 全機大和を仕留めるのは良い
第58-4 第58-9 アナの手が疲れる
第58-9 アナの手が疲れる
第58-10 アナの手が疲れる
31ノットバーグの悪性に送られて280機が飛び立った
スプルーアンス大将が言ったようにその攻撃は容易ではなかった
まるでボタージュの中を泳いでいるようであった
って
me
日本用おはぐ 優れも第1時間
2 愛知に付
ええええええ
335度
次の目標
250度
85度
ステップ
やはり沖縄の浮き放題にはなれなかった
ああ
決断は秘密にしてはいけないようです
君タバコはちっとも吸ってないが
浮き放題になるまではと立っていたんです
やっぱり決断を秘密にしておいたのかね
4月7日午後2時23分
北緯30度20分
東経128度4分
九州徳之島の北200回り
水深430メートルの東品海で
約1.5キロの浮き放題に達した
大和は沈んだ
かくて東郷原水以来の輝かしい伝統を起こった
日本海軍連合艦隊は
ここに決定的な最後を迎えた
日本海軍の大艦巨砲主義は
霊言な歴史の渦の中に飲み込まれていったのである
それと同時に
見通しのきかなくなった決断が
いかに恐ろしいものなのか
そして
大和は沈んだ
アメリカ側の決断からは
決断の後には
果敢な実行力がなければならないということを
学び取ることができる
1945年7月27日の朝
アメリカイギリス中国の対日共同宣言
夜に言うポツダム宣言が放送された
さらに追い討ちをかけるように原爆の投下
ポツダム宣言受諾か本土決戦か
鈴木勘太郎内閣の下村情報局総裁の
苦悩と決断を描く
次回最後の決断にご期待ください
第1回 アメリカイギリス中国の対日共同宣言
第2回 アメリカイギリス中国の対日共同宣言
第3回 アメリカイギリス中国の対日共同宣言