人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
自分を踏み出す神様は
静한無 Huaweiを手にし
彼女を踏み出すコンサート
Persistence
進めると
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
戦時中馬に込めた愛情の歌詞と軽快なメロディーで
広く人々に愛称されていたこの歌
この歌詞の生みの親こそ
美王島攻略戦で世界を震え上がらせた
日本軍司令官栗林忠道中将である
東京からわずか690回りのこの島は
小笠原諸島の南端にあって
名前のように美王の採掘場としてのみ使われていた
1944年6月8日
栗林中将は第109兵団長として
この島を支守するため任命されたのである
ご苦労様でした
よろしくお願いしますよ
部下と握手する軍人はまだ日本にはいなかった
栗林中将はアメリカカナダの駐在部官として
片方の軍人を支援する
暴さ苦しい日本の陸軍の中でも
最もダンディな将軍として異色な存在であった
早速島を見せていただきましょうか
承知しました
すぐ手前の飛行場が千鳥飛行場です
さらに中央に見えるのは本山飛行場
西側から大阪山本山
多摩の山で元山が一番北に位置します
あの元山の端からこの南のすり鉢山までの一番長いところが8.3キロ
あの千鳥ヶ原付近のくびれたところはわずか800メートルです
なるほどこれは大変なところですな
敵さんが欲しがるわけだ
沈まない航空母艦ができるからね
それに東京空襲にももってこいな足場
東京空襲
もうすぐやり始めるよ敵さんは
その頃までにアメリカ軍はマーシャルカロリンを粉砕し
今やサイパンを狙っていた
サイパンに敵が来た以上東京都の中間にある
リオウ島の飛行場を目指してアメリカ軍が攻めてくるのは自然であり
もはや時間の問題であることを栗林中将は見抜いていた
では次を見せてもらおうか
はっ
ウケる
ご苦労
川が全くありませんね
水は全くありません
水がない
それは
雨水だけです
スコールの時溜めておいてそれを使うのです
栗林中将は兵団長として当然司令部のある小笠原軍統中最も連絡のしやすい岸島にいるべきであった
しかしアメリカ側の作戦が与党占領作戦であると睨み
自ら与党で陣頭指揮を取ることにしたのである
それから1週間栗林中将は全党をくまなく自殺して回った
平坦な土地
融合でできた洞窟
洞窟
そしてじめじめした林
その間にも最半島攻撃中のアメリカ爆撃機が爆弾と機銃の雨を降らせている
その間にも最半島攻撃機が爆弾と機銃の雨を降らせている
地下号といっても地下30メートルに構築しようというのである
ここの地下3階の広いところは病院となります
病院
そしてこれらは各当地下の間を連絡します
全長は大々ですが25キロになる予定です
ご趣旨は大変結構ですが何も地下30メートルにしなくても
250キロの爆弾にも耐えなければ作った意味がない
しかしこの島は地熱が高い上にイオンガスが吹き出します
地下30メートルにしなくても250キロの爆弾にも耐えなければ作った意味がない
この前井戸を掘るために約10メートル掘ったところ
摂氏45度にもなって作業している兵隊の地下旅のゴムが溶けました
その時有毒ガスのため5分以上は作業を続けることはできませんでした
そうその通りだ
このイオン島はおそらく地球上で最も地下行動作業の不向きな土地である
しかしそれをやるんだ
敵はサイパンを陥落させたらここと沖縄に総力を挙げて殺到する
特にここはサイパンと東京との中間距離で本土空襲のためにはどうしても狙うだろう
本土を守るためにはどんな困難があってもやらねばならないのだ
頼むやってほしい
しかもその工事は尽力でやらなければならなかった
しかもその工事は尽力でやらなければならないのだ
一回の作業時間は3分から5分
それ以上はとても続けられなかった
それでも工事は着々と進められた
これでは統治下を暴露しすぎるもっと砂をかけた方が良い
はい分かりました
敵の飛行機はただ偵察に来るだけじゃなく写真を撮っているんだ
特にあらかじめここに統治下があり
あそこに号があると目標を決めて狙ってくる
だからなるべく偽装をうまくな
はい
苦しい
敵来襲
順調
はい
行け
順調
はい
時間を合わせて
やっと戦艦の時は撤収開始
絶対に空中の飛行機を撃破しとう
ちょっと前に何も撃たない
土方は軽い
外側の敵に乗り越えられない
撃ったって
是啊
うん
ハハハ
はい、失敗しろ
その夜、栗林中将は妻への手紙を書いた
善略、皆おかわりはないと思います
私も丈夫ですが、この世ながらの地獄の生活を送っています
敵の空襲もここのところ毎日あります
もうすぐこの島へ上陸してくるでしょう
島の兵隊たちは皆覚悟を決め、悲壮そのものです
はい
私ももちろんそうですが、やはり弱い人間です
死の関東に立てば、やはり一家のことが一番気にかかります
それでは、くれぐれもお体を大切にして
できるだけ長生きしてください
長い間よく仕えてくれて、本当にありがたく思っています
この上とも子供たちのこと、よく頼みます
切迫した状況です
状況は覚悟の上とはいえ、イオウ島はあまりにもひどかった
今はこの島に骨をうずめることを、はっきりと家族に伝えた
アメリカ軍は、サイパン、ガム、テニアン、マリアナ諸島を
日本本土空襲の足場にすると
次はイオウ島を
その中継基地にするため
占領意図をはっきりさせてきた
軍もイオウ島の戦力を増強するため
オリンピック馬術優勝者西武一中佐の
率いる戦車隊を派遣するほか
名パイロットの市丸俊之介少将に
27航空隊の海兵と節鋭隊を率いさせ
上陸させたのである
こうしてわずか20平方キロ
このイオウ島を栗林中将の第109部隊を中心として
陸軍15500人海軍7000人が守ることになったのである
増援部隊の集結の終わったところで
最高作戦会議が開かれた
諸君の来園は本島平壇町としてこんな嬉しいことはない
そこでこの島の支手にあたり諸官の御賛同を得たい
すでに諸官がご覧になったように
本島には守るべき自然の要塞はなく
単に平べったい土地である
そこで私は地下要塞を作り
最後の一平となるまで
いかにして長くここを支手するかを目標とした
いやー全く見事な陣地構築には驚いています
で敵が攻めてきたらどういう作戦を
今までの我が軍の常識でいえば
島の作戦の場合は海岸に向かって砲列を敷き
近づいた艦隊に砲撃を浴びせる水際作戦であったが
これを放棄する
というと
我が方の火砲といえば
320ミリ急砲12
150ミリ急砲25
その他は15センチ以下のものばかりです
これでは艦船を傷つけても沈めるまでにはいかない
そこで上陸させて島の中央に誘い込んでおいて
撃滅させる方法を取る
なるほど私は賛成です
ありがとう
そこでもう一つお願いがある
万歳突撃だけは一切しないでほしい
というとそれはどういうわけですか
どんなに兵隊が少なくなっても
陣地を守って
攻めることはしない
かつて我々は最後は万歳といって
突撃するように教えられてきた
しかしこれは敗北を早めるだけである
我々の使命はこの島を一日でも半日でも
長く守ることにある
この点を忘れないでほしい
最後の決断はこの私が下し
その時まで陣地を守り
一人が10人を倒すつもりで戦ってもらいたい
お言葉に沿ってやりましょう
今や敵に勝つのではなく
いかに長く島を守り
本土決戦を食い止めるべきかを
熟慮した結果であった
栗林中将としても桜の花のたとえのように
むしろ出撃して万歳を唱えんという
潔い姿の中で覚悟を決めたかったのかもしれない
しかし彼は潔さを捨てた決断をしたのである
1941年
1945年2月19日
硫黄島に朝が訪れた
その朝日に輝く洋上に
アメリカ第3第4第5海兵士団
75144人が上陸軍として殺到してきた
支援艦隊はミッチャー中将指揮の
大型空母17隻を旗艦とする495隻の艦船
援護兵員は
11万1300人という数に上った
海軍長官フォレスタルも特に艦船に参加し
一挙に蹂躙しようとする力の入れ方である
3日間あれほどの弾を叩き込んだ
さすがの日本軍も悲鳴を上げただろう
いやいなくなるはずはありません
どこかの洞窟に潜んでいますよ
撃破
この日に至るまで3日間にわたって
20平方キロのイオウ島に砲爆撃が加えられた
爆弾120トン
ロケット弾2254発
ナパーム弾100発を空から
16インチから5インチ砲まで
38550発を艦艇から撃ち込まれたのである
これを合図に
500席の上陸用集艇 第一波1万5000人の海兵が進撃した
攻撃開始
陥落したとはいえ物心両面より士気を高め万歳攻撃を許さず
自ら戦闘に立ち最後まで戦い続けた栗林中将の決断は
日本軍よりアメリカ軍により多くの損害を与える結果となった
そしてその決断と指揮官の姿勢は今なお高く評価されている
1945年4月1日アメリカ軍は沖縄に上陸を開始した
沖縄守備隊長牛島中将の自給作戦に豪を煮やした連合艦隊司令部は
大和以下の第二艦隊に出撃命令を出した
かくして
世界最大の巨艦大和は沖縄目指して出撃したのである
次回決断連合艦隊の最後にご期待ください
おとこだから力を試せ
おとこだから望みを燃やせ
おとこだから挫けるな
これもお前も
おとことおとと
おなじまったら気がかよ
おとこだから力を試せ