人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争
その決定的要素として
B-29長距離爆撃機が完成したからである
その機能は5トンの爆弾を積み
かつてない5600キロという長い航続距離を持っていた
日本列島はマリアナ軍島サイパン島から2500キロの距離に入る
B-29の航続距離から考えて
日本本土空襲のためには
サイパン島に基地を作る必要があった
これがアメリカ軍のマリアナ攻略の目的である
B-29の航続距離を作る
かくてアメリカが
スプルーアンス大将を攻略軍の総指揮官とし
大型空母8を機関とするミッチャー中将の第58機動部隊
スミス海兵中将の第5水陸両用軍団など
艦艇総数775隻
かつてミッドウェイを目指した日本海軍の2倍に及ぶ大部隊を結集し
総力をかけてサイパンを攻略することになった
これに対して日本側は小沢中将が
空母9、戦艦7、従順11、軽巡3、駆逐艦32など
計73隻
母艦機450機の連合艦隊を結集して
敗戦に続く日本海軍の体制挽回を
一挙に図るべく出撃したのである
かつて日本海海戦の
後刻の後輩この一戦にありの決意のもとに
タウイタウイ島からサイパンに向かった
長dj
Extra
dj
前
ро
山っぱりダメだな
ディー
リーチの短い方がパンチは強いが負けた
ああ今のボクシングですか
日本の艦載機は480キロ以上飛べる
しかし我が方の行動半径は320キロ以下だ
リーチの長い日本にアウトボクシングをやられたら
こっちは手も足も出ない
しかし
リーチの短い選手は敵の懐に潜り込む
つまりこちらから出かけていくより手がない
そのことはスプルーアンス提督がお許しにはなりませんでした
もちろん我が艦隊の使命はサイパン攻略にある
だからサイパン近海を離れることはできない
しかしこのままでは一方的に日本機の攻撃を受けるだけだ
リーチの長い奴にな
むしろ積極的に日本艦隊に立ち向かわない
あんなに穏やかな連中を殺したくない
おそらく日本の小沢中将はアウトレンジの作戦を考えているに違いない
敵の兵力は
マーシャルの兵力を
マーシャル上空の偵察写真や捕獲した書類によると我々の倍以上である
これに勝つためには敵の矛先の届かない距離から相手を襲う作戦以外にない
幸いにして我が機動部隊には
真珠湾を攻撃したベテラン士官諸君や
水星天山等の最新の航空機が配備されている
搭乗員の訓練はいささか未熟であるが
それを諸君が誘導して必勝を期してもらいたい
ところで今後敵さんを発見したらすぐ飛び出そう
そうださあいよいよミッドウェイのお返しができますね
おそらく回線は明日からでしょう
これから盛大に会食でもして
長官の上海の花織娘でも伺いましょうか
そうぞ
よかろう歌うぞ
いいですわ
なんだ
第3航空戦隊大森司令官から通信が入りました
呼んでくれ
サイパンの西200階に会場に敵艦隊を発見せり
直ちに攻撃隊発進
何
見つけたか
最先がいいぞ
今話していたばかりなのに
よし早速発進準備だ
よし
待て
長官
絶好の機会です長官
今何時だ
午後4時30分ですが
今から発進すれば敵の上空では有効だ
はあ
それから150回に戻って帰還する頃は
夜とな
飛行隊長
はい
夜間の着艦ができるか
騎士ではその訓練をしておらん
攻撃はいいが
ミスミス殺すことはできない
まだ機会はある
誰かが言ったように
明日から忙しくなるぞ
水上に舞い上がりだと言ってくれ
はい
赤いランタン
この部下を思う恩情の決断が
やがて大きな運命の転機をもたらそうとは
誰も気づかなかった
いる
6月19日午前4時22分
小沢艦隊が昨日に引き続き
例のアウトレンジを反抗するため
作戦機を発艦させたら
第6日午前4時22分小沢艦隊は昨日に引き続き例のアウトレンジを反抗するため削敵機を発艦させた
せた
午前6時30分アメリカ艦隊を発見した 前衛部隊から450キロの地点である
午前7時30分 前衛栗田部隊の68機を皮切りに各艦から総勢246機
真珠湾攻撃を上回る大空襲部隊が発進した
長官珍しいことですね何 いつもは前期発艦させた後はすることはしたと言って
ドストエフスキーを読まれるのに 岡井長
どうも今日の俺はその気分になれないんだ 昨日の出撃中止のことですかかもしれんな
どうしました いや何でもない
靴の紐が切れただけだ
この不吉な予感は 既にこの頃から当たり始める
日本の機関大砲だ発射発射
me
ni
ええええええ
me
ああああああ
グイジョグイジョ大丈夫です申し訳ありません 3万4000トンの大砲だ
魚雷の1本や日本でビクともすもん もう返しを受けるのも知らない
ああああああ
ミッチャー中将少しタバコを控えになっ たらいつからわしのワイフになったのかね
頼まれましてね奥さんにやれやれせっかく 海へ逃げてきたのに危ないところでした
日本のガム島航空隊がこちらに襲撃をかける 寸前でした飛び出されないうちに我が
ヘルキャット戦闘機が撃破しましたほとんど
飛べるものはありません これでガム島から攻撃はなくなったわけだ
あとは小沢提督の艦隊だけがまあそういう わけです
どこにいるかないきなり飛んで来られたん じゃあのカードだ
ついにキャッチしました日本機の大変態 が西240キロを飛んでいます
240キロよし使用可能の全戦闘機発進
ミッチャー中将は直ちに使用可能の450 機の戦闘機を舞い上がらせた
かくてミッドウェイ以来の日米艦隊の顔 合わせとも言うべきマリアナ沖海戦の
火蓋は切って落とされた
ん
me
ni
ああああああ
電波指令機を持つヘルキャット機は迷わず日本機体を探り当て
まるでハゲタカのように舞い降り日本機を襲った
かろうじてアメリカ機動部隊上空に達した日本戦闘機軍は
目標の至近で爆発する新兵器のマジックヒューズ弾で的確に狙われた
アメリカのパイロットたちがマリアナの七面鳥撃ちといったのはこの時のことである
かくて小沢艦隊
小沢艦隊は攻撃第一日に193機を失い
潜水艦によって空母大砲小角を撃沈された
日本側の戦火としては撃墜17機
戦艦サウスダコタほか5艦を消破させただけにとどまり
小沢中将は機関を空母随角に移し次の戦闘を再開するまで
残された艦船を一旦放送する
北西に退避させることにした
これは今日休ませた方がいい
やらせてください
射的の七面鳥撃ち
馬鹿なこと言うんじゃない
昨日はラッキーパンチだ
ミスター小沢は何をやるかわからん男だ
それにとお前にはアリゾナでお母さんが待っている
私のことをそんなにまで
ミッチャー提督はお前たちのことをみんなご存知なんだ
はい
小沢中将は常に失った自分の部下の最後を
手紙の形で弔っていた
くしくも日米両軍の指揮官の部下を愛し
その命を惜しむ気持ちは同じだった
入ります
おせまくって申し訳ありません
結構結構
手紙330通ですね
すいません
班長君のところに何やうしのレコードがあったか
何やうしのレコードがあったか
何やうし
虎像があれば直い
どうなさるんで
こいつはね
虎像が好きでいつも唸ってた
長官
なければいいんだよ
私が唸ってやるよ
一日を退避休養して再攻撃を期する
小沢中将の作戦を見抜くように
アメリカ側は
追い討ちをかけるべく
必死に日本艦隊を追い求めていた
そしてついに
ミッチャー中将の第58機動部隊から
北西350キロの地点に
傷ついた小沢艦隊を捕らえた
北西350キロというと
この地点になります
昨日のはラッキーに入ったカウンターパンチだ
ラッキーであろうとも敵はよろめいている
連打だ
よし
行こう三本城
全機発進だ
長官
三本城
当たり前は
今から350キロの往復では
帰りは夜になります
分かっている
それに夜間の着艦訓練は受けたことはありません
しかし今を逃したらチャンスは失われ
小沢には立ち直りの時間を与えてはいけないのだ
それでは攻撃した者は帰れません
死にに行くようなもんです
いやそれを何とかして返すのだ
全機帰還させるのだ
戦いとは厳しいものだ
個人の感情を言わないといけないのだ
を入れることは許され攻撃のため216機全機発進させる
はい
待て全機を発進させたら艦隊は直ちに全速力で北西へ向かう
帰りの距離をできるだけ縮めてやるのだ
長官
どうした顔色を変えて
作戦機から訂正がありました
日本艦隊は350キロの地点ではなく480キロの誤りです
なにそんな馬鹿な
第1艦隊は日本艦隊の艦隊を攻撃する
第2艦隊は日本艦隊を攻撃する
それじゃ往復130キロも余計飛ばなければならん
はい
攻撃機を呼び戻しましょうか
いや予定通り行かせよう
216機全機
撃沈
敵さん確か夜間の着艦訓練はやってないはずだ
あっという間に20機を撃墜した
だが勢いに乗ったアメリカパイロットは屈せず
空母飛翁を撃沈
空母随角、巡洋、流砲、千代田
その他に直撃弾を浴びせた
撃墜
撃墜が去った後
小沢艦隊に残されたのは35機であった
豊田連合艦隊司令長官は敗北を認め
小沢中将に帰還を命じた
都官、攻撃機の機関第一波が近接しつつあります
そうか、帰ってきたか
よし、全艦に明かりをつけるんだ
帰ってきた連中に歓迎の火を燃やすんだ
そんなことをしたら敵のいい目標になります
目標結構
パイロットたちは命がけでやってきたんだ
こっちも命がけで迎えてやるんだ
ルーゲンビル作戦の時
日本の小沢中将は
策撃機一機の帰りを待つために
サーチライトを適然でつけたやつだよ
私は今それを見習おう
俺、俺
着水先も探すように
はい、手配してあります
よし
それぞれがその時取った一瞬の決断こそが
両軍、いや両国の運命を左右させる
大きな違いとなって現れたのである
厳しく決断を迫られる場における
ヒューマニズムの在り方が
ことの正義を決定的にすることを
物語っているのではないだろうか
ファイルの中での決断は
1944年10月20日
マッカーサー大将は
一度は去ったフィリピンに
再び20万の将兵とともに
戻ってこようとしていた
その戦団に決戦を挑んだ
日本艦隊の中に
船体を淡いグレーに塗った
戦艦ムサシがいた
ムサシは鉄器を全部引き付けるため
死に消息をして
礼手を目指したのである
次週決断
礼手置き海戦にご期待ください