人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
その王様がこの後日本と英資が
高くなったとしたら
ロシアに吸い込まれた
私はそれを Die
のLYRICS
とだれでも
彼は
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
ああああああああああああああああああああ あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ ああああ gereki ああああ
朝、鈴木勘太郎内閣の情報局総裁下村博士は
小土の中にもなお餌を求めに来る小鳥のたくましさに見とれていた
おはようございます
おやどまり君か、おはよう
重大なニュースが入りました
重大ニュース?
今朝6時、サンフランシスコから
米英中の3国からの共同宣言が放送されました
米英中?
米英そうじゃないのかね
米英中です、確かに
うん、それで?
日本に対する無条件降伏です
13項目からなっています
回路宣言とだいたい同じです
そうだね、君はどう思うかね
情報官としてでなく、一個人として
個人としても
陸軍情報官として
同じです
ほう
黙殺すべきです
私はそうは思わない
は?
よく読んでみると
戦争指導者には大変きついが
国民に対しては
今よりも人権は尊重されている
暴略です、完全な
降伏を呼びかけているね
私はチャンスだと思う
米英中に降伏するんですか?
そうだ
今の指導者を見ていると
どこにも降伏に応ずる勇気のある奴はいない
降伏しなければならない時期だと分かっていないから
陸軍は徹底抗戦だし
内閣でも何かと責任を回避しようとするのですが
そんなことをしているとチャンスを失う
いや、チャンスばかりではなく
国民がどんどん殺されていく
アメリカでは日本国民にこのことを知らせるべく
爆弾と共にビラを撒いた
しかし内閣では国民の動揺を狙う暴略として
またアメリカが自局の収集を早く図りたいとする
焦りだとして黙殺することにした
しかし黙殺するということは周知の問題ですか?
この重大なニュースを知らん顔して新聞に載せるということは
かえって疑惑を招くと存じます
士官大臣の意見がそうであるなら尊重するが
もし発表するならむしろ断固として
これに徹底的な批判を加え
士気の衰えを防ぎ
さらに戦意の高揚を図るべきである
しかし、それではもっかい行っている
ソ連を通じての和平工作がダメになります
何?まだ和平工作をやっているのか?
徹底抗戦の意義を見せなければ和平工作もできん
日本政府はソ連がポツダム会議に出席しているにもかかわらず
なおソ連を通じての条件講和に望みをかけ
近衛文丸の派遣を折衝していたのである
アメリカ情報主任のハリー・カニンガム大佐がこんなことを宣言している
日本の全人口が第一戦的軍事目標となった
今や日本には非戦闘員は存在しない
我々は男女問わず
最短期間に最大多数の敵を求め殲滅戦とするものである
こうも思われていながら
日本国民はあまりにも実情を知らされなさすぎている
もう知らせる必要があると思う
その点、諸君は自分の判断でなく
没にする材料があったら
あらかじめ私の方に知らせて欲しい
迷惑するのは国民だからね
国家!迷惑するとは何ですか!
国民は喜んで死んでいるのです!
そんな馬鹿な!
あなたは民間人だから国を本当に憂える気持ちがない!
私はあなたの下では働きません
失礼します!
困ったことだ
困ったことはもっとあります
今度は戦場となるから
老人や子供、それに病弱の者は皆殺しにする
自分はこれからの足手まといになる者と侵入することはできない
こういった日本軍の司令官がいます
何?自分の国民を皆殺しにするというのか!
なんということ言うのだ!
敵からも味方からも皆殺しにするのか!
それを裏書きするようにもう一つの災難が降ってはいた
1945年8月6日午前8時15分
人類始まって以来の原子爆弾が広島市民の上にきらめいたのである
一瞬のうちに24万人がここで死に傷ついたのである
超えて8月6日に大規模な爆弾が発生した
この時の人々は何をしているのか!
こえて8月9日午前11時頃長崎にもブルトニウム爆弾が落とされた
ここでまた10万人以上の人々が一瞬のうちに死んだ
それよりも日本の指揮官たちを驚かせたのは
講和の仲介を依頼していたソ連が突如対日参戦を布告してきたことである
8月9日午前14時半より第一回の閣議が開催された
統合外相の言及説明が終わると鈴木勘太郎首相が立った
統合外務大臣からお話のありましたように最悪の事態になりました
閣議は終わった
より質問なり意見なりを十分に出していただき 三国共同宣言に対する方針を決めていきたいと思います
現状ではいくら三国が皇室の安泰を口にし 好条件を出してきても
無条件幸福は忍びえません もちろん原子爆弾
ソ連の参戦 これに対してそろばんずくめでは勝利のめどがない
しかし大和民族の名誉のために戦い続けていくうちに 何らかのチャンスがある
市中に勝つを求める戦法に出れば 自ら完敗を期することなく
むしろ選挙区を好転させるの降参があると思われ そのチャンスとは
具体的には 本土決戦です
ん
その時こそ 必ずチャンスが生まれます
陸軍の力を出せるときです いやー今日の戦いは国家の総力を基礎にしてやらなければなりません
陸軍だとか海軍だとか言ってそれぞれがやっている戦争ではありません 原子爆弾やソ連参戦の問題よりもそれ以前に
現在の国内の情勢でどれをとっても
戦争が継続できる材料はありません
事実海軍として見るならば米英に対して勝ち目はありません
この際メンツなどこだわっておられません
負け惜しみや希望的観測はやめて
実情に即して議論をしたいと思います
各て三国共同宣言を受諾すべきや否やについて
統合外相 世内外相の受諾派と
アナミトヨダの反対派とが真っ二つに分かれて
延々22時まで議論が戦わされたのである
しかし結論を見出すことはできなかった
で閣議の決定はどうなったんですか
いやまだ結論は出ていないところで総裁あなた自身はどうなんですか
受諾派ですか反対派ですか
私は
いや私には私なりの考えはある
しかし私は内閣のスポークスマンだ
内閣のまとまった意見を諸君にお知らせするのは役目だ
それよりに今私はここに来るとき首相官邸の玄関前のソテツを見て教えられたらいいのですが
今私はここに来るとき首相官邸の玄関前のソテツを見て教えられたらいいのですが
あああの大きなソテツですね
やっぱり空襲でやられて木も葉も真っ赤に焼けてしまった
でも今日ふと見るとその焼け焦げた木々の間からいつの間にか青い新芽が出てるんだよ
日本の国民はソテツだよ
どんなことされてもきっといつかは新しい芽を吹く
猫さんにとっちゃいかん
どんな形でも残しておかなくちゃ
うんすぐ行く
何ですか
23時50分から最高戦争指導者会議が行われる
これからですか
少しでも目をからしたくないからね
どこです
宮中でだ
宮中?
とすると御前会議ですか?
ほらここにもソテツがあるね
かくて8月9日23時50分から天皇の決断御政談を仰ぐべく
御前会議です
会議が招集された
最高会議を待つ閣僚たちの姿は様々だが
思いはただ御前会議の結果であった
下村さんお聞きしたいのですが
今までこんな風に御政談を仰ぐということはありましたか
ありません
今まで御政談といっても
臣下のまとめた意見を再加されることを言っていましたがね
今度のように天皇陛下御自身でお決めになることはありませんでした
恐れ多いことです
やっぱり
未曾有のことです
ここまで来てからの御決断ではお辛いでしょう
御前会議の後
ハワーとなっても
お待たせしましたただいま最高戦争指導者会議が終わりました ただ今より閣議を開きます会議室の方へ
me
各院が一人ずつ それぞれの意見を申し述べ
それが終わってご清談をいただきました
お言葉の容姿は
列国の情勢を見るとき
これ以上戦争を防ぐために 戦争を防ぐために
戦争を継続することは 日本国を滅亡せしめるのみならず
世界人類を一層不幸に陥れるため
この際耐えがたきを耐え 忍びがたきを忍び
三国宣言を受託し 戦争を終結せしめるとのお言葉でした
さらに陛下は
陛下は
陸海軍将兵 戦死傷者
戦災者に対し 御人事のお言葉がありました
こうして清談は下った
しかし三国共同宣言に対して
いかなる条件付きで受託するか
この回答をめぐって
陸海軍の一部に反対の声が上がった
そこで14日
再び全閣僚出席の下に
午前会議が開かれ
最終的に無条件降伏が決定されたのである
この間は失礼しました
ご承知の原案ですか
うん
ご清談いただいた時のことを
何とかして国民の誰が
誰にでも分かってもらいたいと思うと
なかなか難しくてね
それをどんな風に発表なさるんですか
新聞と放送だ
私は両方にいたので
一人ということになってね
そのことですね
何かあったのかね
緑音放送ですか
うん
それを妨害するために
一部の将校が狙っています
そう
それはありがとう
何か対策を立ててください
対策を立ててください
お先生は何もないよ
陛下の命がけのご清談なら
私も命がけで守るだけだよ
私は
この間陛下のご清談をいただいた時は
しみじみ思った
最後の決断というものは
命がけだということ
最後の決定までにはね
いろいろ雑音が入ることができる
命がけならいつも初心に変えれる決断ができるということだ
自分もずいぶん雑音を入れました
しかしみんな国のためになると思ってのことだ
だが国のためになるといってもいろんなものがある
それを間違えないのが最高指揮者の決断なんだね
今度の各課の命がけの仕事は
陛下のお言葉をどうしても日本の国民に伝えることですか
うん
8月14日午前10時
日本歴史にかつてない玉音放送が録音された
矢部さん
録音版を宮内省の金庫に収めたのを知っているのは
あなたと私だけだ
はい
今夜は捕まるかもしれんよ
私は命を懸けてでも口を割らない
あなたも割らないでほしい
もちろんですとも
はい
下村国務大臣
下村国務大臣はいるか
私だが
よし
例のところへ連れて行け
下村博士か
ちょっと来てくれ
下村博士
どこへ隠したんですかなぜあなた方はその録音盤が欲しいんですか もう3、4日時間を稼いで陛下にも軍が信頼できるとお考えになるようにしたいんです
3、4日でそれができますかね ともかく教えてください録音盤が置いてあるところ
言えません
では、田中に聞いてみますか 下村総裁はその時
命を懸ける悲壮さに浸った それと同時に
阿波見陸将の命を懸けた純粋の本土作戦を思った
命懸けだけでは正確な判断とは言えない
何だろう 最上級者の決断とは
やめろ!
今下村総裁をやってはまずい
どうせ口を開かないから宮内将を探すんだ はい
我々が仕事を終わるまで例のところへ全部入れておくんだ はい、わかりました
放送協会矢部理事を宮内将の奥まで連れ出して録音盤のありかを知らせるように迫ったが
知らぬ存ぜぬで通した
待てよ!
また一部反乱軍将校たちは15日未明放送局に侵入し自分たちで放送しようとしたが果たさず
球場前に引き上げて自決したという
第2話 宮内将の死亡の理由
第3話 宮内将の死亡の理由
第4話 宮内将の死亡の理由
疲れと盲腸は?
この間最上級の決断は命がけだと言ったね
自分もそうだと思います
でもそれだけじゃ本当の判断にはならないような気がする
みんな命がけだった
もちろん陛下もアナミもヨナイもトウゴも
でもなぜ命がけなのにみんな判断が違うのだろうか
その違いは国体誤字だ
日本だと言うけれども
みんなそれは国があり国民が残っていての話だ
この大元をつかんでいないのだ
国なくしては国体も何もない
今はその国を残しておくことが肝心なのだ
国さえ残しておけば
日本は必ずまた目をふく
そのテーマをしっかり見つめる目だ
しかもそれを見るためには
自分だけの立場にとらわれず
将来の見通しに立つかどうかなんじゃないかな
本当の決断というものは
そしてあとは勇気
やろうがないのか
次回予告
october
or
goo
ni
可以すれば
oh
ご視聴ありがとうございました