人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
じゅー
beach
jr
🐠
Arch
me me
マッカーサー大将の率いる大上陸戦団がフィリピンレイテ島沖合に迫っていた
フィリピンレイテ島沖合に迫っていた
1944年10月20日上陸開始に先立ち
マッカーサー大将は巡洋艦ナッシュビル艦上に降り
1942年3月11日
1942年3日
1943日
私は帰ってきた
天皇の神の加護により
我が軍はアメリカフィリピン両国民の地で清められた
フィリピンの地の上に
これより先アメリカ戦団を発見した日本軍は
アメリカ軍との決戦を挑む作戦として
2ヶ月前から準備された小一号作戦が発動され
連合艦隊の栗田艦隊が
レイテワンのアメリカ輸送戦団を撃破することになったのである
ボルネオのブルネイワンを基地としていた栗田第二艦隊では
25日レイテワン突入の
豊田連合艦隊司令長官の命令について
各艦長による作戦会議が持たれていた
すでにご指摘をいただきました
ご承知のことと思うが
今回の作戦では
機動部隊として小沢中将の率いる第三艦隊は
空母随角をはじめ航空戦隊を囮として
この方面に出動
ハルゼを引きつける
一方島中将の率いる第五艦隊は
スリガオ海峡経由で
我が第二艦隊とレイテワン入口において合流
我が栗田艦隊は栗田司令官の率いる
第一野戦部隊が
サンベルナルジの海峡を終えて
レイテに突入
第二野戦部隊は南から侵入する
それは分かった
しかし前の説明にあった目的が
輸送船攻撃というのが引っかかるな
それだけのことなら
航空母艦一隻の空襲で十分だ
同感です
主要は一体何を考えているのです
我々はあくまで敵主力の撃滅をもって
第一目標とすべきもないのですが
それにもかかわらず
輸送船団の攻撃とは
我々第二艦隊を必要な人でも思っているのですか
そうだ
艦隊決戦こそが我々の任務だ
私もそう思う
だからもし敵の主力が現れたときは
輸送船団の攻撃をやめて
主力艦攻撃をやるとの了解は得ている
しかし今や派手な戦をしようという贅沢は許されない
武蔵艦長はどう思うかね
先から黙っているが
私は
私はみんなの意見と反対だ
46センチ砲を持った艦隊決戦用の艦を預かりして
こんなことを言って申し訳ないが
すでに艦隊決戦は日露戦争で終わっているんじゃないかな
何
今や航空決戦がすべてを決する時だと思う
それを艦隊決戦のメンツにこだわることより
いかに被害を少なくし
攻撃力を大きくするかが問題だ
敵の機動部隊が網を張っているときに
飛行機一機も持たず裸で礼儀に行けという方が問題だと思う
メンツやと
そんなバカな
君は一体何を言っているのだ
海軍の伝統を無視する気か
そんな弱腰で何ができるか
何を言っているのか
諸君
我々に素晴らしいニュースが入った
ゼロ戦に250キロ爆弾を積んで
大量の爆弾を撃ちました
2人攻撃隊を編成したそうだ
100隻の空母恐るに足らず
青艦を来さず
片道だけの燃料の必殺攻撃だ
艦隊決戦のみにこだわる艦長たちの議論も
上風特攻隊の報告によって
一応終止符は打たれた
戦艦武蔵の艦長井野口少将は
同僚のそして上司の頭にこびり
ついた艦隊決戦の考え方に
不安をいや不吉なものさえ感じていた
艦長
どうなさったんですか
いや
それより何かね
給油作業終わりました
ああご苦労様
本当に何か
これから裸同然で出撃するんだが
敵は必ず空襲でやる
艦隊決戦なんてものじゃない
必ず大きな損害を受ける
しかし
しかし行かなければならない
命令だからね
しかも私はこの武蔵だけしか考えられない
考えてはいかんのだ
復艦たる君ならどうする
命令に従います
私の権限内で最善を尽くします
私にできる最善のことは
この第二艦隊が
被害を受けることを少なくすることだ
ああ
艦長
お聞きになりましたか
上風特攻隊
生還を来さずという
生還を来さずか
加藤副長
船体と艦舶をすぐ逃走する
ほう
この戦争の決断は
一体何を意味しているのだろうか
遅いぞ
そっち早せんけい
荒川兵装
なんだ
うちだけですね
お化粧しとるの
どうして、うちだけ?
ごとごと言わんと早い!お前ら分からんのか?
艦長が4代目、副長が2代目やろ
ああ、それで?
死とにいて死に装束や
何て顔すんねん、軍人はやな
常に死に装束してらなかんのじゃ
今日は下着みんな買いとくんやぞ
艦長はもう覚悟しておられるんや
ああ、わいもやったらどー
アホ、安心せんかい
この武蔵はやな、不沈戦艦なんや
静まんのや
巨大五六本桁も安城走るようにできとんのじゃ
1944年10月22日午前8時
ブルネー湾を後に、栗田艦隊の主力
武蔵、大和、長とを含む27隻の艦隊は
パラワン島の西側から、ミンドロ島南端をかすめ
サンベルナルジの海峡を抜けて
サマール島の東岸沿いにレイテ湾へ向かう
およそ1900キロの高低に出撃した
豊田連合艦隊司令長官は
栗田艦隊がパラワン沖を通過する頃
正午、決戦部隊の相当励ます電報を送った
将兵はここに、師匠一世ざるの覚悟を新たにし
朱子奮戦、もって強敵を殲滅して
高温に訪すべし
しかし、この頃早くも
アメリカ潜水艦デイスとダーターは
日本艦隊をキャッチした
艦長、何かは見えますか
何です
巡洋艦だろう
他には
巡洋艦だ
駆逐艦もいる
ずいぶんいるぞ
何です
美しい
実に美しい
戦艦がですか
美味しい
Fサッカー
装填
巡洋艦が
大事や
complain
試越
撮影
渋滞
航海
修正
掃除
初飛行
過程
抵抗
激しい
イ cora
ああ いい朝焼けです
おかしっぱい
敵ながらあっぱれな奴だな
高尾が大撃を受けました
爆雷だ 爆雷じゃない 当たったんだ
4 5 6本です
やったー
バリアムもやられましたー
早くも栗田艦隊は猪口艦長の言葉を裏付けるように
重巡 阿多子 真也を失い高尾を大破されたのである
なお 栗田の退征に戻ってきたのは
全舗の多難が予想された
ミンドロ島南端沖で日本艦隊を発見したアメリカ策撤機の報告は
直ちにレキシントンで直接指揮を取っているハルゼー大将に届いた
時に午前8時37分
攻撃せよ ただ攻撃せよ 攻撃あるぞ
このハルゼー大将の命令によって本格的な冷凍機回線は開始された
防眼隊の空母イントレピット カボット インディペンデンスから
戦闘機31 雷撃機16 急降下爆撃機12機が
まずクリタ艦隊を求めて発進した
ああ頼むよ もうじきいらっしゃるそうだけどな
初めてなのに相手が軍艦でなくて嫌だと思うけど 観念しろよ
実際に戦闘するのは初めてだった
世界で初めての対艦巨砲
あらゆる海軍の技術の結晶がここにある
やった
準備万端
相整え
もうしそろうか
はい
新小族もできました
新小族
艦長が4代目で私が2代目 死にだそうです
なるほど
兵隊たちは被害担当官としての艦長の気持ちをみんなわかっています
これだけにいざという時は一人でも多く命だけは助けるようにしてやってくれ
はい
敵艦隊行き
右90度発進兵隊
agh
今日はの元龍島の決闘は小白のほうが太陽を背負ってきたら
ん
ni
voodoo
me
そう
撃てー
撃てー撃つんだ
やめてください手法は
手法撃つのはやめてください
46センチ手法によるある程度の衝撃は予測されてはいたが
実際の衝撃は他の火器が使用不能になるほど大きいものであった
海軍伝統の艦隊決戦主義の誤算であった
しかし雷撃機銃装車を受けても
武蔵は全く機能を損なわれなかった
魚雷一本受けても
ビクともしない不沈感武蔵の自信ありげな様相は
逆にアメリカの航空兵の闘志を燃え上がらせ
武蔵を明確に狙い始めた
敵さん狙い撃ちに来ましたな
もうつもだ
午後0時30分
第3波65機
続けて第4波25機が
狙い撃ちに襲ってきた
味方の航空機のない原かの武蔵も
さすがこれらの集中攻撃に
魚雷5本命中
さらに5発の爆弾を受けて
艦内は精算を極めた
井の口艦長も重傷を負った
確定午後2時
速力も6ノットに落ちた武蔵は
陣列を離れた
今度来たらもう駄目だな
もう弾もない
人もいない
戦闘配食につけ
飯か
そういえば朝食を半分だけだった
よく作ったなこの戦闘中
人がいなくておにぎりもできないんです
いいさ食えれば
腹が減っては戦ができないからな
すいません
おい
飯だぞ
やっぱりうまいな
食べられないと思ったが
大丈夫か
元気であります
おい
夜食か
夜食までもたんぞ
俺たちの命は
まだ生きていたいのか
はっ
ん
auf
なにもしてやることができなかった
なあ
許してくれ
ん
-2-
-3-
-1-
はっ さっきは悪いこと言った
許してくれ
もうだめだ
さすがの武蔵も
退官命令はまだかな
命令が出ないうちに退官すれば
軍立違反だ
若水一水
菅野分隊長
生き残った機銃隊員を交換班に集めろ
はあ、わかりました
機銃隊員は交換班に集まれ
機銃七分隊長菅野隊員の能力をかすめたものは何だろうか
機能を失った武蔵よりも
生きた兵を一人でも多く助けたいという思いと同時に
上部の退官命令の時期のずれだった
今日のみんなの奮闘は見事だった
誠にご苦労
しかしその甲斐もなく
法術庁をはじめ
大半の者が戦死し傷ついた
私はこれ以上
みんなに損傷をかけることは忍びない
武蔵は間もなく沈む
しかしまだ退官の命令は出てない
退官命令の出ないうちに退官することは
軍人の恥であり
軍立に反する
しかしこれ以上損傷を多くすることはできない
機銃隊員のことは
このわしが責任を取る
みんなは適当なものを持って取り組め
この決断は
卍の人命を救った
入ります
入れ
申し訳ありません
独断で退官命令を出しました
ご処罰ください
いやよくやってくれた
遺書を書いているうちに時期を外した
よく私の意を汲んでくれた
ありがとう
さあこれで遺書もできた
加藤副長頼むぞ
君たちも早く行け
では失礼します
頼みますよ
私もお供をさせていただきます
何を言うんだ
ここに残るのは死傷者と私だけでいいんだ
しかし私の努力の足りなさから
私は
退官したまえ
命令だ
中堅幹部菅野大尉の適切なる決断によって
時期を外さず
多くの兵士たちの命が救われた
かくて不沈を誇る武蔵は沈んだ
艦隊決戦主義の犠牲となって
戦艦としての使命こそ果たし得なかったが
いわば被害担当官となって
艦隊全体の損害を少なく食い止めた
猪口少将の決断と
また上級者の意を汲み
多くの人命を救った菅野大尉の退官命令は
共に中堅幹部の決断として
今なお伝えられている
なお武蔵の運命のように
艦長猪口少将は
見事な活腹自決をしたという
零手湾に突入した日本艦隊は
アメリカ軍の猛攻撃に遭い
旗艦あたごを始め
戦艦武蔵が撃沈された
栗田中将を率いる戦艦大和を旗艦とする
日本艦隊は直ちに反撃に転じるため
サマール島沖に進出した
栗田中将の謎の反転命令を描く次週決断
零手沖海戦後編に続く
ご期待ください
ご視聴ありがとうございました