人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争
1944年10月
当時レイテ湾にはマッカーサー原水の率いる上陸部隊と輸送戦団が集結していた
栗田武雄中将の指揮する第二艦隊は
このアメリカ戦団を撃滅するため
戦艦大和武蔵長と従順阿多子など
日本の誇る艦隊39隻でボルネオブルネー湾から出撃した
この作戦は小一号といい
追い詰められた日本海軍の取った大勢挽回の作戦である
すなわち空母随格を機関とする小沢中将の機動部隊17隻を囮として
ルソン島北方に進出させアメリカ側の機動部隊を釣り上げ
その間に栗田艦隊を2つに分け
西村中将の第二艦隊にすり顔海峡を通って南からレイテ湾に向かわせる
栗田艦隊はこの作戦を終了した
栗田艦隊の主力はサンベルナルジの海峡を塗って
サマール島沖からレイテ湾に突入する
また西村艦隊には島中将の第二艦隊を後から応援させることになっていた
しかし
この航海は不幸続きだった
まず10月23日
パラワン水道で早くも機関アタゴ
従順マヤが潜水艦に襲われ
撃沈
タカオが大破した
日本巡洋艦迫り伝わり
ただ攻撃せよ攻撃あるぞ
ついで24日
渋谷海で260機のアメリカ攻撃機の空襲により
戦艦武蔵も撃沈され
従順明光も雷撃された
撃て
機動部隊はやめてな
しかしこれらの打撃にもかかわらず
残った日本側23隻の乗組員の指揮は衰えなかった
それは春瀬大将の率いるアメリカ大艦隊と
艦隊決戦ができるかもしれないからだ
難所と言われるサンベルナルジの海峡を巧みに抜け出て
ルソン湾を望むサマール島沖に出たのは
翌25日の夜明けだった
日本艦隊の花々しい戦いと言われる
レイテ沖海戦の火蓋が切られるのである
静かですね
レイテまであと50キロ
まるでガラアキじゃないですか
渋谷で引き返したと見せたのが効果あったのかもしれませんね
それより小沢艦隊は何してるのかね
ちっとも連絡がないが
ちょっと作戦室へ行って見てきましょう
長官熊野から信号です
何
110度に敵艦発見
敵艦
敵艦隊発見
125度距離37000
おいそんなに近くに敵艦がいるわけはない
間違いじゃないのかよく見ろ
いるいる
敵空母だありがたい
これでやっとここまで来た甲斐があった
よかったですね
長官やっていいんでしょ
輸送戦団に会えば輸送戦団を切り
艦隊に会えば艦隊を切る
やるだけさ
長官やれました
バカ泣くやつがあるか
それは無理もなかった
敵の艦隊との決戦を求めて
激しい訓練に訓練を重ねながら
艦隊同士の決戦はできず
輸送戦団攻撃を命令されていた
彼らであってみれば
戦艦大和として戦うことができる
それは日本海軍の夢の実現であった
戦艦大和
即時退避
列130
展開方向110度
しかしこの発見は
日本側ばかりでなく
アメリカ側スプレー部隊にも
当然発見された
これじゃまるで日本軍の射撃の的だ
よし
電気発進させて退避させろ
ともかく煙幕を張ってスコールの間を退避しろ
よし
I
C
よし
はい
いい
Tipp
stained
ent
撃ちます撃ちます
まだまだ長官
駆逐艦はまだか
栗田長官の頭の中では
まず戦艦巡洋艦で敵空母の甲板を叩き
その後駆逐艦が魚雷でとどめを刺す戦法が描かれていた
その駆逐艦の万全な体制を待っていたのである
します
逃げようとしています
撃たせてください
長官
うん
砲撃開始
撃て
1分と7秒だ
はい
戦艦大和の
世界一の
巨砲が初の獲物を求めて発射された
1トン半の巨弾が目標につくまでの1分7秒は
前回の祈りの時間でもあった
弾着
初弾命中
巨砲が一斉に火を吹いた
このままでは戦車にワイシャツ姿で立ち向かっていると同じだ
早く頼む
スプレーグいいか慌てるんじゃないぞ
俺はお前を見捨てやしない
興奮するなスプレーグ
エマをするんじゃないぞ
これがテクニカルだ
関心している場合じゃない
着弾を決めているんだ
スコールですね
これじゃ円幕を張ってるのと同じだ
目標が見えないんじゃ撃ちようがない
すぐやむさ
もはや支柱に入ったアメリカ艦隊に
栗田長官はまだ余裕があった
戦艦大和の
しかしこのスコールはアメリカ艦隊にとっては助けの神となって
この海戦を長引かせたのである
この間にアメリカ側は方向を変え
栗田艦隊との距離を開かせたことと
駆逐艦を十分に前に出すことができた
いよいよ俺たちの出撃だぜ
でかいのか探せ
OK
しかし敵さんの大砲はまたバカでかいですよ
大きすぎるよ
命中しても突き抜けるだけで爆発も起こさないから帰って楽さ
さあそろそろ行くかい
前方に従順
砦一万八千
よーし突撃だ
敵陣用艦迫りつつあり
陣用い
アメリカにも勇敢な奴がいるじゃないか
敵陣用艦迫りつつあり
どうしてサマール沖は乱戦模様となってきたのである
戦隊 Maisashi
どーし反転
敵陣用艦迫りつつあり
ああああああ ああああ次を探すんだ
ああああああ次の日本はどこだ
テキサーうまいもんだな
水雷戦の教科書通りだ
本当ですな
魚雷発見
鳥カジいっぱい
ハサミ撃ちか
そのまま進め
まるで生きているようだ
右にも左にも回転できないな
魚雷の勢いのなくなるまで一緒に行くしかありませんね
はい
いよいよ戦列から離れますな
ヤマトが魚雷に追われて戦列から離れた頃
空母カンビアベイ
ファッションベイ
カリニンベイ
駆逐艦ホールに続いて
サムエル・ロバーツ
ジョンストンが激鎮あるいは大破を受け
わずかに残る4隻も散々に撃たれ
円幕を張るのが精一杯であった
最初から
味方の救援を
求めていたスプレーグ少将は
さらに強くフィリピンを守備するキンケード中将に救援を頼んだ
キンケードはそれどころではなかった
西村艦隊を全滅させて
ホッとしているうちに
湾内にある護衛空母が
突然日本の戦闘機に襲われたのである
この日
ダバオ基地を出現したスプレーグ少将は
突撃した
浅木、菊水隊の神風特攻隊である
神風特攻隊の攻撃は
キンケード中将を救援に向かわせずに金縛りにした
そしてハルゼー大将に
スプレーグ艦隊の救援を頼んだのである
春勢大将もそれどころではなかった
空母艦隊こそ主力であるとする春勢は
小沢艦隊発見の知らせに接すると
近景都中将からの救援の要請を無視して
小沢機動部隊を求めて北上したのである
第1章 第2章 第3章 第4章
第5章 第6章 第7章 第8章
第9章 第10章 第11章 第12章 第13章
かくて囮としての小沢艦隊の役目である
春勢引き付けは見事成功したのである
第10章 第11章 第12章 第13章 第14章
空母一隻火災
春勢閣下 また電報が来ました
近景都の泣き言か
そうではありません
ガムにおられるニミッツ大将からの電報です
なんでニミッツから 読んでくれ
第34機動部隊は 伊豆湖にありや
ここにちゃんとこうして戦ってるわ
全世界は知らんとほす
何 全世界は知らんとほす
なんだその言葉
フラフラダンスにでも言ってると思ってるのか
この野郎
助けてほしいんですよ
しかし横合いからニミッツあたりが口を出すことはない
どうします
カニ じゃあちょっと助けに行ってやるか
惜しいところだ
今度は小沢がどんな手で出てくるか楽しみにしていたんだが
そして後をミッチャー中将に任せて
自分は砲丸隊とともに名付かしたのである
だってさっきおいしい 嫌な男がいるんだから
まさかの砲丸への教えか
弾弓を使わない自分です
殴る便は握りだよ
合算に貴重な老 Evolution
一方で
疑問を受けた大将は
ちょっと pops  RUSH
علي rec shipment
戦果はどのくらいですか
撃沈空母エンタープライズ型1を含む3隻か4隻
後巡2隻空母1内視2隻
そう
あとは敵さんの救援隊が来ないうちに
デイテ突入あるのみ
いや実はそのことを考えているんですが
考える
これでいいんじゃないかな
あんなに待った艦隊決戦をやらせてもらった
そして勝った
確かに大戦果だ
このままレイテに突入すれば救援隊も来るでしょう
敵さんも最後の飽きれ
もうこれだけになった艦隊は全滅するかもしれない
あなたの言う通り全滅するかもしれない
しかし我々の受けた命令はレイテ1突入ですぞ
それは分かっています
ここで日本の全艦隊を沈めてしまっていいんでしょうか
それより温存して少しでも長く日本の守りを
私は反対だな
ここまで来てもう一押しじゃないですか
それに情報が全くありません
小沢君の方がどうなっているのか
西村艦隊が全滅させられたと言っても詳しい報告がない
敵がどこにいるのか
味方は何をしているのか
確かに情報は集まらなかった
ありませんな
小沢艦隊がどうなっているのか
これなんか偽伝聞だと思いますが
敵さんのやつがあります
2時間後に行くという
ハルゼの平文伝報です
2時間後に救援に行く
ええよくやる手なんです
我が方でもやっていますがね
困ったな
この時は小沢艦隊がハルゼを引きつけ
完全に囮の役目を果たしたことも分からなかったし
神風特攻隊の攻撃が成功したことも分かっていなかった
このまま突入した方がいい
それでこそこの作戦の意味がある
しかし
まあ
私の出る幕じゃないかもしれんが
どうだ
何か情報があったか
ありませんでした
そうか
やっぱりないか
よし反転しよう
はい
おもかじいっぱい
艦長何をしている
敵は地だ
かくてレイテワン突入を前に
突如栗田艦隊は反転して引き上げたのである
日本艦隊は北上して引き上げます
そんな馬鹿な
レイテワン突入を控えての反転に驚いたのは
むしろ日吉台の連合艦隊総司令部であった
栗田艦隊反転の知らせに接するや
直ちに激励電報が打たれた
かけたら
艦隊の損害と小兵の産駆をもって
これを察するに余りあるも
敵も我に倍する急遽にあると思い
ここ数巡の間
バンクを破断
不当不屈の優を奮い
犠牲を問わず
称号作戦に邁進すべし
連合艦隊司令長官の伝聞です
だが
この激励に
応えて波を蹴立てる艦隊の姿は
なかったのである
栗田長官のこの
敵を前にしての反転の決断は
海戦史上永遠に残る謎と言われるが
その時栗田中将の頭の中には
艦隊決戦しそう
戦果を挙げたという満足感
燃料の不足
そして
敵味方の情報の不足などが
巨大していたのではないだろうか
このことは
常に重要な決断には
正確な情報が必要であり
正しい情報が
いかに集められているかどうかが
決断の決定的な要素であることを
教えている
1944年6月
与党を支持するため栗林中将は
22000名の将兵とともに
陣地の構築にかかった
兵団長として最も連絡の取りやすい
父島にいるべき栗林中将は
アメリカ軍の作戦を与党占領と睨み
自ら与党で陣地を建てることにした
与党式にあたる
次回決断
与党作戦にご期待ください
ご視聴ありがとうございました