人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争
1943年4月
ガダルカナルを攻略し
ソロモン軍島を島主体に侵攻しようとするアメリカ軍に対して
日本軍は激しく防戦していた
連合艦隊司令長官山本勲区大将は
ドラッグ島の基地より最前線のラバウルに自ら前線視察に飛んだ
気をつけ
けえ
ほらおいでナスター
日本の電波だ
ハワイにあるアメリカ太平洋艦隊司令部に所属する戦闘諜報部は
暗号解読班だけしか使用できない極秘の地下室である
南太平洋各地で受信された日本海軍の電波は
すべてここに集められる
この電動式暗号解読機は
日本海軍の電波を取り入れることができる
アメリカの暗号分析の第一人者トーマスダイヤー少佐が考案開発したもので
日本海軍の暗号電報はほとんど解読できるまで性能が高められていた
おいちょっと見てくれ
なんだねこれは
これじゃ日本語の文章にはなってないじゃないか
機械が壊れたのかな
これ見てください
わからんすぐダイヤ少佐を呼べ大至急だ
第4位
ダイヤ少佐だ
機械の故障ではない
日本海軍の暗号が変わったのだ
全面的に変わったのでしょうか
わからん
もしそうだとするとこの機械はもう役に立たんねえ
新しい解読機を作らなければなりませんね
で何ヶ月ぐらいかかりますか
半年はかかるな
しかし暗号というやつはいつも全面的に変わるのか
大変だな
とにかくこの暗号を解読するんだ
はい
いいか全力を挙げて解読しろ
徹夜だ
毎日徹夜してでも暗号を解くんだ
はい
もしアメリカイギリスと戦争することになれば
海軍はどこまでやれるかね
私は軍人です
やれと言われればやりましょう
半年か一年思う存分暴れてみせます
しかしそれから後は保証できません
夢だったか
その一年が
はい
もう終わってしまったな
誰か
申し訳ありません
夢を見て目が覚めた
海岸の方へ行ってみたいが
かまんか
はいお供します
頂上
準
これを
いやいやこの方が気持ちがいいよ
戦争が行われている海とは思えないな
お前はずっとラバウル勤務か
はい3ヶ月前までブーゲンビルにおりました
おお最前線だなどうだった向こうは
はいブーゲンビルの予備隊は気の毒なくらい貧弱であります
そんなにラバウルはいいか
はいラバウルにいたおかげで連合艦隊司令長官にもこうしてお目にかかれるわけであります
楽にしろ
そんなに俺がこのラバウルに来たことが良かったかね
はい長官は帝国海軍の守り本尊であります神様であります
お前大げさだな俺は酒物も博打も好きだそんな神様がいるかい
だから神様であります
自分たちのすぐそばにいてくださる生き神様であります
ブーゲンビルの奴らは直接神様が拝めなくて気の毒だと思うのであります
ブーゲンビルかブーゲンビル
おい神様をお見せして
本部した気持ちはどうだ はい街が当たりそうであります嬉しくて
分かったぞ 解けた
ん
もう我々は徹夜しなくても大丈夫だ 暗号は解けたやっ
はぁっはぁっはぁっはぁっ 日本海軍は暗号を変えたんじゃない
ラン数表をちょっとばかり書いただけだあの機会にそのことを教えてやればそれで いいんだ
じゃああの暗号解読機は使えるんですねもちろん ラバールまで来たんだ運営ビルへも入ってやらなくちゃな
運営ビルまではここから500キロもあります
危険ですこの一帯の制空権は今のところ我々の手にある 語彙機もつけるから大丈夫だよしかしその制空権も完全に日本のものとは限りません
いつ敵機が現れるかわかりません 失礼でありますが
最高指揮官たるものは絶対に安全圏から振り出すものではないと考えます 長官がそれをなさるときは帝国海軍が滅びる時ですよ
理屈は君たちの言う通りだ だけどなぁ
俺は行きたいんだよ山本がわざわざラバールまで来て何の役に立つのか 太平洋のあちこちで小さな島を守っている兵隊たちに
おい山本が来たぜしっかりやれよと 顔を見せるぐらいしかすることがないじゃないか
山本が顔を見せるくらいだから日本軍の最前線はびくともしないんだなぁ と思ってもらいたいんだよ
長官よく分かりました
ああ出てくる出てくる
大変だ
ビッグニュースだ
レイトン中さえつなげ大支給だ
レイトン中さ入ります
山本がこんなまなぬけた過ちを犯すなんてことがあるかね
何かの罠だとすれば念が入りすぎています
貴様らはそんなの聞け
バカもん誰だこんなでんぷんを売った奴ら
連合艦隊司令長官の行動をこんなに詳しく打つ奴があるか
敵に招待状を送るようなもんじゃないか
武元ビルから俺が飛んできたと山本長官にお知らせしてこい
長官武元ビルは本艦が守備している以上絶対に大丈夫であります
どうかご視察はおやめください
君に任せておけないから
俺が顔を出すというんじゃないんだよ
分かっております
しかしあの長官視察の細かい日程を無伝で打ったのはなぜですか
この無伝がアメリカに傍受されたらどうするんですか
暗号は解読されたかもしれない
できなかったかもしれない
まず解読できないのが普通だ
毎日のことを考えて大きな喜びを失うことはできない
この時代の人々は何かを信じられるか
日本軍のこの電報を信じられるかね
これは合衆国太平洋艦隊司令長官二三つ提督の責任ある報告です
入りたまえ
アラスカのダッチハーバーからの極秘電報です
読んでみようか
山本連合艦隊司令長官はしがたくさんの電報を持っているのですが
4月18日、先によりバラレおよびショートランドおよび部員を視察せらる
4月18日、さきによりバラレおよびショートランドおよび部員を視察せらる
午前6時、これはラバウルの日本時間だな
石木陸空に乗り五永き0600系にてラバウルを出発
午前8時文言ビル到着
ハワイからの日本軍の電報とぴったり一致します
アラスカでもこの暗号電波をキャッチしたんですが
一体どういうつもりでこんな強力な電波を打ったんでしょう
罠でしょうか
いや我が州国が暗号を解読できないという
彼らの自信がさせた結果だな
我々に非常に難しい宿題が出された
すでに諸君の手元に配られたデータがある
質問をしてくれたまえ
ミスター山本のご益は少ないが
文猿ビルにもゼロゼンはいます
我々はP38しか持っていません
いくら山本の一番近くにいても
ゼロゼンは
それじゃ文猿ビルまでは飛べませんよ
答えよう
文猿ビルには確かにゼロゼンがいる
だからミスター山本が文猿ビルに着陸する前に叩くんだ
ミッチェル少佐
あとは君のプランを説明する番だ
もしこの宿題が解けたら
指揮官は俺がやることになる
そこで宿題の回答を出してみた
目標を文猿ビルとして
我々の基地からはほぼ600キロある
これを敵さんにいかにわからないように飛ぶかということが第一だ
そこで海上をすれすれに低空で飛ぶ
肝心の山本が予定通り飛ばなかったら
この広大な太平洋の上ですれ違いにならんかね
そうです
最も苦心する点はそこです
ここから文猿ビルまでの距離は600キロ
ミスター山本のいるラバウルから文猿ビルまで500キロ
100キロの差がある
この2つの線が最も効果的にぶつかる場所は
南太平洋の中でただ1点だ
その1点を
どうして探し出すか
君の回答は
ただ1つあります
ミスター山本より1時間前に発進して途中待ち伏せること
山本という男は必ず約束を守る男です
本当に約束を守ったかね
真珠湾の攻撃は不意打ちだぜ
いやあれはあくまで戦線布告後に攻撃開始する作戦だった
しかし当時ワシントンの日本大使館の連中はヘマをやって時間がずれたんだ
山本はそれを知らないで
約束通りの時間に行くことができた
山本はその時に真珠湾を襲ったわけだ
じゃあ最終決定を言うからメモしてくれ
第一行程133キロ
行為265度
速度360キロ
飛行時間55分
以下同様に
第二行程141キロ
行為240度
27分間
第三行程200キロ
行為305度
38分間飛ぶ
順調に行けば8時前に必ず敵とぶつかる
以上
見事な宿題の回答だ
しかしレイトン君
戦争中に敵の最高司令官をこんな風に葬ることは
第一次大戦にもなかったね
大統領かか
パールハーバーの騙し討ちのプランナーは山本ですよ
気にすることはありません
お相子ですな
決断をお願いします
ミスはあと2日しかありませんが
ません しかし山本はホームルには欲しい男だ
me
長官一番機には私が乗りましょう 一番機には指揮官が乗るものだということを
忘れてもらっちゃ困るな 今日は俺が指揮官だよ
はぁ
ね
ana
me
ご視聴ありがとうございました