人生で最も貴重な瞬間 それは決断の時である
人生で最も貴重な瞬間それは
決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争は
我々に平和の尊さを教えたが
また
生きるための教訓を
数多く
残している
私たちの生きるための教訓を数多く残している
知恵を
巡らせ
頭を使え
悩み抜け抜け男なら 泣くも笑うも決断ひとつ
悩み抜ける
けれど
なら
なくの
笑うの
決断ひとつ
勝っておごるな 敗れて泣くな
夜な
破れて
泣くな
男の涙は見せぬもの
男
涙は見せるもの
1941年12月8日 日本海軍がハワイ新樹湾のアメリカ太平洋艦隊を奇襲し 太平洋戦争の火蓋を切った
1941年12月8日日本海軍はハワイ
真珠湾のアメリカ太平洋艦隊を奇襲し
太平洋戦争の火蓋を切った
同時に山下中将の指揮する日本陸軍が 極東におけるイギリスの重要基地シンガポールを目指し マレー半島北部に奇襲上陸を行った
同時に
山下球場の指揮する日本陸軍が
極東におけるイギリスの重要基地
シンガポールを目指しマレー半島北部に
紀州上陸を行ったおよそ
およそ90日の間にイギリスの誇る大要塞シンガポールを攻略することを目標に マレー半島を縦断 突進作戦を開始したのである
90日の間に
イギリスの誇る大王祭シンガポールを攻略
することを目標にマレー半島を縦断
突進作戦を開始したのである
よく1942年2月1日日本
翌1942年2月1日 日本陸軍はシンガポールを目の前にするジョホールバルに到着していた
陸軍は
シンガポールを目の前にするジョホール
バルに到着していた
イギリス極東艦隊の主力艦プリンスオブウェールズ レパルスなどはすでに撃沈され 西空圏 西海圏は日本軍のものとなり
イギリス極東艦隊の主力艦プリンスオブ
ウェールズなどはすでに撃沈され
制空権世界圏は日本軍のものとなり
シンガポールは完全に孤立し その陥落は時間の問題と思われ
シンガポールは完全に孤立しその陥落は
時間の問題と思われ
しかしこのシンガポールの危機に際して イギリス極東軍司令官パーシバル中将は言った
しかしこのシンガポールの危機に際して
イギリス極東軍司令官パーシヴァル中将は
言った
指揮官として最も注意すべきは早まった情報を流さず 兵隊たちに不安な気持ちを起こさせないことだと
指揮官として最も注意すべきは
早まった情報を流さず
兵隊たちに不安な気持ちを起こさせない
ことだと
しかしただじっとしているだけでは兵隊たちはやる気を失ってしまうと思いますが
しかしただじっとしているだけでは
兵隊たちはやる気を失ってしまうと思い
ガー軍の使命はシンガポールを3ヶ月間守り抜くことにある
ますが
ガーグンの使命は
シンガポールを3ヶ月間
ではマレー半島にある兵力をシンガポール島に引き上げ 日本軍をはね返したらどうです
守り抜くことにあるではマレー半島にある
兵力を
シンガポール党に引き上げ日本軍を
跳ね返したらどうです
ノー それだけの兵を入れる弊社はないよ
ノーそれだけの平和を入れる弊社はないよ
パーシバル中将は一言の下 オーストラリア第8師団長の言葉を打ち消していた
パーシバル中将は一門のもと
オーストラリア第8師団長の言葉を
打ち消していたマレー
マレー半島の戦闘は終わり シンガポールの戦いは始まった
半島の戦闘は終わり
シンガポールの戦いは始まった今我々
今我々イギリス軍はこのシンガポールの要塞に閉じ込められている
イギリス軍はこのシンガポールの要塞に
閉じ込められている
我々の任務は援軍が来るまでこの要塞を持ちこたえることである
我々の任務は
援軍が来るまでこの要塞を
持ちこたえることである
だがこのイギリス極東軍司令官からは シンガポールの戦いについては具体的に何の指示もなかった
だがこの
イギリス極東軍司令官からは
シンガポールの戦いについては
具体的に何の指示もなかった
市民や兵士たちの生活もいつもとあまり変わりはなかった
市民や兵士たちの生活もいつもとあまり
変わりはなかった
一方シンガポールの向こう岸ジョホールも静かだった
一方
シンガポールの向こう岸
ジョホールも静かだった
日本軍はぴたりとその行動を止めたかのように見えた
日本軍は
ピタリとその行動を止めたかのように見え
た
その静けさの中で日本軍のシンガポール攻略準備は着々と進められていた
その
静けさの中で日本軍のシンガポール攻略
準備は着々と進められていた
しかし困難な点も少なくはなかった
しかし
困難な点も少なくはなかった
マレー半島上陸以来55日間の突進作戦でさすがの日本兵も疲れていた
マレー半島上陸以来55日間の都市新作戦
でさすがの日本兵も疲れていた
しかも砲弾は必要とされる量の3分の2
また
また上陸用集艇も不足していたため幅1キロのジョホール水道を
上陸用舟艇も不足していたため
幅1キロのジョホール水道を
第5第18の2つの手段が渡り切るためには延べ7時間から10時間かかるのである
第5第18の2つの師団が渡りきるために
は
延べ7時間から10時間かかるのである
シンガポール島には少なくとも7万の敵そしておそらく500以上の火砲があるものと推定できます
シンガポール島には少なくとも7万の敵
そしておそらく500以上の果報がある
ものと推定できます一日
1日遅れればそれだけ敵に攻撃の準備をさせ味方は悪戦苦闘する
遅れればそれだけ敵に攻撃の準備を支え
味方は悪戦苦闘する
今の我々の状態から考えれば奇襲降下を狙って味方が上陸するときの被害を少なくすることが良いと思います
今の我々の状態から考えれば
奇襲効果を狙って
味方が上陸するときの被害を少なくする
ことが良いと思います
いやここに至っては堂々と海峡を渡るだけだ
いやここに至っては堂々と海峡を渡るだけ
だ
水源地に近い武器手間工地を取った後
水源地に近い武器手間コーチを取った後
敵に降伏を進め応じないときは全砲力を上げて力づくで攻め落とす
敵に幸福を進め
応じないときは全効力を上げて力ずくで
攻め落とす
上陸作戦では兵力の5分の1の損害を確保せねばならんな
上陸作戦では兵力の5分の1の損害を確保
せねばならんな
要塞地帯にある北東岸は上陸が難しいと思いますが
要塞地帯のある北東側は
上陸が難しいと思いますがしかしこの国政
しかしこの北西岸に全力を投入すれば何とか目的の武器手間工地を確保することが可能です
がに全力を投入すればなんとか目的の武器
手間工事を確保することが可能ですそれ
とそれ以外にはないと思う
以外にはないと思う
敵も逃げ道がすでにないと分かっていますから全力で上陸を食い止めることは明らかです
敵も逃げ道がすでに無いとわかっています
から
全力で上陸を食い止めることは明らかです
我々はマレー半島の北シンゴラパタニーコタバルから一直線にジョホールバルにやってきた
我々はまれや半島の北
新村パタに
ごたまるから一直線にジョホールバルに
やってきたこの半島をただ一直線にだ
この半島をただ一直線にだ
その間
その間敵はじっと我々を待っている
敵は
じっと我々を待っている
いかにして全力を集中させるかだ
攻撃を開始したらひとときも手を緩めることはできんのだ
攻撃を開始したら
ひとときも手を緩めることはできんのだ
イギリス軍極東司令官はシンガポール島をあと3ヶ月間守り抜くことを力説した
イギリス軍極東司令官は
シンガポール島をあと3ヶ月間守り抜く
ことを力説したあと3ヶ月経てば本国から
あと3ヶ月経てば本国から救援軍が必ず来るからね
救援軍が必ず来るからね3ヶ月持ちこたれ
3ヶ月持ちこたえれば日本軍を反撃できるというんですが
ば日本軍を反撃できるというんですが
もちろんそのために忘れてならないことは兵隊と一般市民の気持ちを今まで通り動揺させないことだ
もちろんそのために忘れてならないことは
兵隊と一般市民の気持ちを今まで通り動揺
させないことだ
我々はじっと耐えて待つんですか
我々はじっと耐えて待つんですかもちろん
もちろん我々は戦わなければならん
我々は
戦わなければならない
作戦としては敵を徹底的に引きつけておいて海中に叩き込むのだ
作戦としては敵を徹底的に引きつけておい
て海中に叩き込むのだ
水際作戦ですな
水着や作戦ですが
もちろんだと思う
もちろんだとも
積極的に戦闘に出るんですな
積極的に先頭に出るんですが
水際で敵を徹底的に叩き直ちに半島に渡って迫撃作戦を
水着屋で敵を徹底的に叩き直ちに半島に
わたって迫撃作戦をいや
いや我々はあくまでも島を守るんだ
我々はあくまでも島を守るのだ日本軍は
日本軍は全力を挙げてこの地点にやってくる
全力を挙げてこの地点にやってくる
カッターここは要塞地帯ですよ日本軍は
ここは要塞地帯ですよ
日本軍はそれを知っているはずです
それを知っているはずですだから逆にここ
だから逆にここが最も危険な場所であります
が最も危険な場所であります
北西岸はマンゴールが追い茂った密林地帯だったね総督
北西岩はマングローブが生い茂った密林
地帯だったね総督
西洋湿地帯でまことに不愉快なところですな
採用を自体で誠に不愉快なところですが
湿地帯は実に歩きにくい
筆記体は実に歩きにくいだから日本軍は
だから日本軍は密林地帯からは来ないのだ
密輸に近いからは来ないのだ
かかそんな
日本は一直線にシンガポールに向かって
日本軍は一直線にシンガポールに向かってやってきた
やってきた
島の要塞を一気に叩こうとするだろう
それでは前頭にくまなく陣地を作る必要があると思います
それでは前頭に隈なく陣地を作る必要が
あると思います
ゴルフコースに基柱陣地を作るつもりだったがね
ゴルフコースに紀州陣地を作るつもりだっ
たがね
委員会に諮らねば施設の改造はできないと言うんだよ
委員会に諮らねば施設の会場はできないと
いうんだよか
戦争中ではありませんか
市民を動揺させるしそれに労働者の問題も深刻だからね
機微を動揺させるしそれに労働者の問題も
深刻だからね
労働力は不足してはいなかった
しかし賃金が上がり
イギリス陸軍省が決めた賃金の範囲を遥かに超えていたため
イギリス陸軍将が決めた賃金の範囲を
はるかに超えていたため
財政的には非常に苦しかった
それでは結局我々は何もせず日本を待つだけですな
それでは結局
我々は何もせず日本を待つだけですな
イギリス軍極東司令官はシンガポールを3ヶ月間持ちこたえさせるため
イギリス軍極東司令官は
シンガポールを3ヶ月間持ちこたえさせる
ため
砲弾を極力奸約するよう命令した
横断を極力倹約するよう命令した
そのためイギリス軍の放射砲は思い出したように火を吹いたが
そのため
イギリス軍の公社法は思い出したように火
を吹いたが
全く効果はなかった
全く効果はなかったそれ
そればかりか
ばかりか天が
テンガー、センバワン、カランの3つのイギリス軍飛行場は
仙波湾からの3つのイギリス軍飛行場は
日本軍の飛行機に
日本軍の飛行機に徹底的な爆撃を受けた
徹底的な爆撃を受けた
イギリス本国より送られた 新鋭ハリケーン戦闘機は飛び立つこともなく
イギリス本国より送られた
新鋭ハリケーン戦闘機は
飛び立つこともなく
地上で無残にも撃破されたのであった
地上で無残にも激化されたのであった
何?砲弾の契約をやめろって?いかん!
何
横断の契約を止めろっていかん
激しい砲撃戦は市民を動揺させるばかりだからな
激しい訪日戦は市民を動揺させるばかりだ
からな
日本軍のシンガポール攻撃準備は整った
山下中将はジョホール水道をすぐ下に見下ろすジョホールバル王宮に戦闘指令状を置き
山下中将は
ジョホール水道をすぐ下に見下ろす
ジョホールバル王宮に
戦闘指令城を置き
シンガポール上陸の成功を念じた
シンガポール上陸の成功を
念じた
ん
第5試断上陸成功第18試断 上陸成功でありますんよし
第5師団上陸成功
第18師団協力成功でありますんよし
【拍手】
武喜手間高知 それはシンガポール攻略のための重要な地点である
武器手間高地
それは
シンガポール攻略のための
重要な地点である
イギリス軍はここで初めて強力な抵抗を見せた 日本軍
イギリス軍はここで初めて
強力な抵抗を見せたり
日本軍も
武喜手間高知駅てついに今までの進撃の足を止められたのである
武器手間コーチへ来てついに今までの進撃
の足を止められたのである
2月9日夜 作戦3房は第18師団司令部を訪ねた
2月9日夜
作戦参謀は
第18師団司令部を訪ねた
2月11日にはぜひ武喜手間高知を占領してほしいとの軍司令官のお言葉です なお敵の降伏については軍司令部で手を打つことになっております
2月11日には
是非武器手間コーチを占領してほしいとの
軍司令官のお言葉ですなお敵の幸福につい
ては
軍司令部で手を打つことになっております
大あと2日間はい
あと2日間はい
こちらは弾丸も足らん
こちらは弾丸もたらん 方へもたらんのだ
砲兵も足らんのだ
苦しいことはわかっております しかし軍司令官の希望は敵が息を吹き返す前に武喜手間をとってしまいたい
苦しいことは分かっておりますしかし
軍司令官の希望は
敵が息を吹き返す前に
武器手間を取ってしまいたい
弾丸がなかったら銃剣で出処
弾丸がなかったら
銃剣でデボと
第18師団を訪ねた作戦3房はその足で第5師団長を訪ねた 各第18師団長は戦闘に立って武喜手間を攻撃されるとのことですが
第18師団を訪ねた作戦参謀はその足で
第5師団長を訪ねた
過去
第18師団長は戦闘に立ってぶきたまを
攻撃されるとのことですがもう
大第18師団がやるなら私もやる
第18師団がやるなら私もやる
2月11日
2月11日 降伏を進める文書がイギリス軍陣地に投下された
幸福を進める文書が
イギリス軍人事に投下された
しかしイギリス軍側の反応はなく 武喜手間高知はなお陥落しなかった守る
しかし
イギリス軍側の反応はなり
武器手間コーチはなお陥落しなかった
守るのだそれが我々の役目なのだ
それが我々の役目なのだ
かっこの石段が武喜手間高知の東側より攻撃を開始したとの報告が入りました 北か
東側より攻撃を開始したとの報告が入り
ましたか
よし
よし2
2月12日 次に武喜手間高知は日本軍に占領され
月12日
遂に武器手間コーチは日本軍に占領され
シンガポールの陥落は時間の問題となった
イギリス軍は日本軍の侵入してくることを予想し建物設備など シンガポールの財産を日本軍に渡さないためすべて破壊するよう命令を出した
イギリス軍は日本軍の侵入してくることを
予想し
建物設備など
シンガポールの財産を日本軍に渡さない
ため
すべて破壊するよう命令を出した
もうこれが最後だと思うがね
これが最後だと思うがねー 15日朝
15日朝
三房副長は山下中将に状況を報告した 我が方の砲弾は平均1問あたり100発しか残っておりません
参謀副長は
山下十条に上京を報告した
我がほうの砲弾は
平地に一物語100発しか残っておりませ
ん
兵隊たちも非常に疲れているようであります 一旦攻撃を中止してはいかがでしょうか
兵隊たちも非常に疲れているようであり
ます
一旦攻撃を中止してはいかがでしょうか
食料の補給も必要になっております 一休みしてから一気に攻め込んでは
食料の補給も必要になっております
一休みしてから一気に攻め込んでは
我々も苦しいだが敵の方はどうかね 同じように苦しいのだ
我々も苦しいだが敵の方はどうかね
同じように苦しいのだ
攻めるのだ 今攻めれば勝てる
攻めるのだ今攻めれば勝てるだが
だが 戦いは続き
戦いは続き日本軍はイギリス軍の強い反撃
日本はイギリス軍の強い反撃に苦しんだ
に苦しんだ
何かようかねー あっいやっ
何か用かね
あいや
どうかね
どうかねー しかしこのままでは我が軍の損害は増えるばかりだ
しかしこのままでは
我が軍の損害が増えるばかりだ
急いで対策を考えればいかん
急いで対策を考えねばいかん
何来たか
何
来たかついに
ついにイギリス軍は日本軍に対し幸福を申し入れた 山下中将は武器手間工事に近い自動車工場の事務所でイギリス軍司令官と会うことを
イギリス軍は日本軍に対し
幸福を申し入れた
山下忠次郎は
武器手間高地に近い自動車工場の事務所で
イギリス軍司令官と会うことを決めた
決めた
イギリス軍の司令官は幸福に際して様々な条件を示した しかし山下中将はあくまで無条件幸福を要求した
イギリス軍の司令官は
幸福に際して
様々な条件を示したしかし
山下中将はあくまで
無条件降伏を要求した
福するのかしないのかイエス可能かそれだけを知りたい 時間の無駄ではないか
往復するのかしないのか
イエスかのかそれだけを知りたい時間の
無駄ではないが
yes
イエス
シンガポールは陥落した その時日本軍の歩兵法の砲弾は
シンガポールは陥落した
その時日本軍の歩兵砲の砲弾は
一文あたり3発であった
一門あたり3発であった
指揮官とは何か 戦いを自分のものとし
危機感とは何か
戦いを自分のものとし
自分自身を第一線に置き 部下の行動目標を定め自ら先に立って勝利へ導く存在である
自分自身を第一線に置き
部下の行動を目標を定め
自ら先に立って勝利へ導く存在である
指揮官が戦いと行政事務を取り違え戦うのは部下だけと思う その存在の意義を失う
指揮官が戦いと行政事務を取り違え
戦うのは部下だけと思うとき
その存在の意味を失う
シンガポール工房船に見られる日本とイギリス2人の指揮官は まさにこの極端な2つの姿を示したものであった
シンガポール攻防戦に見られる日本と
イギリス2人の指揮官はまさにこの極端な
2つの姿を示したものであった
me 日本陸軍はマレー半島上陸に続いて
日本陸軍はマレー半島上陸に続いて
香港攻略を開始した イギリス軍の防御戦ジンドリンカーズラインをめぐる激烈な攻防戦
香港攻略を開始した
イギリス軍の防御線
ドリンカーズラインをめぐる激烈な攻防戦
イギリス軍最後の頼みの援軍は未だ現れず日本軍は怒涛のように押し寄せる 次回決断は戦場における指揮官のあり方を問う
イギリス軍最後の頼みの援軍は未だ現れず
日本軍は怒涛のように押し寄せる
第一決断は
戦場における指揮官の在り方を問う
香港大攻略をお送りいたします
me
よ
ああああああ ああああああ
me
ああああああ