人生で最も貴重な瞬間 それは決断の時である
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
私たちの生きるための教訓は 平和の尊敬の教訓である
GAOを巡らせ
平和の尊敬の教訓は 平和の尊敬の教訓である
頭をつかえ
悩み抜ける
男なら
泣くのは笑うの決断ひとつ
変わっておごるな
破れてなくせ
平和の尊敬の教訓は 平和の尊敬の教訓である
ぬもの
太平洋戦争における日本南方振興作戦の
最大の目的は
石油資源の獲得であった
海を越えて敵陣に上陸しようというこの
作戦はその規模の大きさにおいて
世界選手に前例がなかった
そのため 今村中将を指揮する第16軍をはじめとする 陸海空日本側各部隊は 強力な共同作戦を開始した
そのため今村球場を指揮する第16群を
始めとする
陸海空日本側各部隊は
強力な共同作戦を開始した
1942年1月2日 日本軍はフィリピンのマニラを占領 その勢いに乗って ボルメオ島の東 マカスサル海峡を隔てた セレベス島攻略作戦を展開した
1942年1月2日日本軍は
フィリピンのマニラを占領その勢いに乗っ
て
ボルメオ島の東
摩擦猿海峡を隔てた
セレベストを攻略作戦を展開した
このセレベス島攻略作戦の一つとして 海軍南方部隊は 落下3部隊による攻撃を計画した
このセレベストを攻略作戦の一つとして
海軍南方部隊は
落下産部隊による攻撃を計画したその指揮
その指揮に当たったのが 第11航空艦隊司令長官 塚原中将であった
に当たったのが第11航空艦隊司令長官
塚原中将であった
育成隊の主力を西海岸目のど方面 一部を東部桂馬方面に上陸させ 敵をはさみ撃ちにします
陸戦隊の主力を西海岸
方面に上陸させ
敵を挟み撃ちにします
一方落下遺産部隊はランゴ湾におりラング
一方落下3部隊は蘭後湾に降り 蘭後湾の飛行場とカカス水上基地を攻略します
ワンの飛行場と化学水上基地を攻略します
落下3部隊は敵のど真ん中に降りるわけだな
落下産部隊は敵のど真ん中に降りるわけだ
な
敵を分断 その勢力を弱めるのです 先手必勝です
敵を分断その勢力を弱めるのです先手必勝
です
日本軍最初の海軍落下3部隊によるこの作戦は 日本側にとっては未知の世界への挑戦であった
日本軍最初の海軍落下山部隊によるこの
作戦は日本側にとっては
未知の世界への挑戦であっ
戦いに勝つことが先決だ作戦とはいえいきなり敵の陣地のど真ん中に落下さんでおりるのは あまりにも無謀ではありませんか
戦いに勝つことが先決だ
作戦とはいえいきなり敵の陣地のど真ん中
に落下さんで降りるのはあまりにも無謀で
はありませんか
毎日的の方位に合えば落下3部隊のあの少ない兵力では極めて危険であります 十分承知しておる
毎日敵の包囲に合えば
落下三部隊のあの少ない兵力では極めて
危険であります
十分承知しておる
効果する地点の再検討をお願いいたします
降下する地点の再検討をお願いいたします
決して死を恐れるものではありませんただ最良最善の 落下3部隊による奇襲がセレベス攻略には最良と決定されたのだ
決して死を恐れるものでありませんただ
裁量最善の
落下三部隊による奇襲がセルベス攻略には
最良と決定されたのだまだ効果地点の変更
まだ効果地点の変更は可能であります 決定された作戦をいかに実行するか
は可能であります
決定された作戦をいかに実行するか今は
今はただ作戦優先これあるのみ
ただ作戦優先これあるのみだ
落下3部隊によって敵の意表をつき一気に主導権を奪い取る戦術はすでにドイツ などで使われていた
落下三部隊によって
敵の意表を突き一気に主導権を奪い取る
戦術は
すでにドイツなどで使われていたそれに
それに倣って日本海軍の落下3部隊も 1941年
倣って日本海軍の落下三部隊も
1941年
密かに命がけの訓練を続け生まれたのである
密かに命がけの訓練を続け生まれたので
ある
1942年1月11日午前4時 海軍落下3部隊の効果と同時に東西両海岸に敵前上陸が開始された
1942年1月11日
午前4時
開運
部隊の降下と同時に
東西了解がに敵前上陸が開始された
一刻も早く飛行場へ行かない
落下3部隊を見殺しにするな
落下3部隊を攻略させるな
空をゆく
1月12日午前11時30分 地上部隊と海軍落下3部隊はついに合流に成功
1月12日
午前11時30分
地上舞台と海軍落下三部隊はついに合流に
成功
戦闘開始後31時間であった
村井貴様
貴様
タテノ貴様 見事な降下ぶりだったな
盾の貴様は
見事なコカぶりだったなあ
貴様たちこそ見事な攻撃だったぞ
一刻も早く会いたかった
俺たちこそ待ってたぞ
久しぶりだな
あー久しぶりだな
兵学校以来だな よくこうやって空を眺めてた
映画っ子以来だなよくこうやって空を眺め
てた
懐かしい
俺たち落下3部隊の成功は貴様たちのおかげだ
俺たち落下三部隊の成功は
貴様たちのおかげだ何を言うか
何を言うか 我々海軍特別陸戦隊が互いに協力しあったからだ
我々海軍特別陸戦隊が互いに協力しあった
からだ
日本軍最初の試みは成功した
それだけにこの落下3部隊の活躍ぶりは
それだけにこの落下三部隊の活躍ぶりは
当時空の神兵とまで呼ばれ 称えられた
当時
空の神兵とまで呼ばれ
讃えられた
落下3部隊はどこへ行っても大元だな
ロッドソング隊はどこへ行っても大物だな
今や空の神兵だからだ
今や空の神兵だからな
落下3は華やかだからね
落下さんは華やかだからねおい
別に焼いてるわけじゃないけどな
薬なよ
別に
焼いてるわけじゃないけどな
あれじゃあ地上隊員がかわいそうだ
あれじゃあ地上隊員がかわいそうだおい
俺たちは地肉を分け合った戦友同士じゃないか
俺たちは血肉を分け合った戦友同士じゃ
ないか何を言うか
何を言うか
落下した
落下3はこいつだ
落下さんはこいつだ
ぜひ話してほしいです
落下
した話ししてほしいです
お願いです子供たち待ってます
俺なら別に構わんこれも神前の一つだぜ
俺なら別に構わこれも神殿の一つだぜ
早く早く
早く
俺の方は慣れっこになってるからな
俺の方は慣れっ子になってるからな
俺たち地上攻撃隊の仲間たちの血も
このセレベスの大地に染み込んでいるんだ
ー
落下さんだけじゃない
俺たち地上攻撃隊の仲間たちの血もこの
セレベスの大地に染み込んでいるんだ
誰か
どこの隊か
不定部隊
お前らは
どこの大会
自分は分かっている
落下参加
自分たちだけで
自分は
上がっておる
ここを占領したつもりでいるんです
死んでいった戦友のことを思うと我慢できるのです
自分は
待て
分かった
貴様たちの気持ちは十分わかっていなかっ
た自分たちだけで
ではどうすればいいのだ
ここを占領したつもりでいるんです
このまま放っといては双方にしてくれ
死んでいった戦友のことを思うと我慢でき
お前らは自分たちの力を持って行く
んのです
わかったではどうすればいいのだこのまま
このまま放っといては双方に傷つくばかりだ
放っといては双方に傷つくばかりだ何か
何か方法がないかと貴様の言うことは分かる
方法がないかと
貴様の言うことはわかるしかし
しかし俺たちはただ落下さんで空から降りただけだ
俺たちはただ落下さんで空から降りただけ
きっと何かがどっかで間違っているんだ
だ
空の神兵とを立てられた俺たちこそいい迷惑をしている
空の新兵遠ざけられた俺たちこそいい迷惑
俺はそんなことは言っておらん
をしている
俺はそんなことを言っておらん
部下たちのことを考えるとじっとしておらんのだ
部下たちのことを考えるとじっとしておら
れるのだ
目くじらを立てるほどのことじゃないと思うがな
目くじらを立てるほどのことじゃないと
思うがな時が解決をしてくれるぞ
時が解決をしてくれるさ
そうか俺の血が貴様にもわかってもらえんのか
そうか
俺の気持ちが貴様にも分かってもらえるの
そうか俺の血が貴様にもわかってもらえんのか
かおいここは戦場だ明日はお互いに最前線
おいここは戦場だ
明日はお互いに最前線に出るかもしれん
に出るかもしれん
俺たちは
毎日が命がけなのだそんなことをいつまで
俺たちは毎日が命がけなのだ
も
そんなことをいつまでも
まだ村井
待て村井
空の新平か
空の神兵か
これが
これが軍国の英雄か
軍国の英雄
かさんだと思って調子に乗りやがるこの
落下さんだと思って調子に乗りやがって
野郎中山ばかりが変態だと思っ
落下さんばかりが兵隊だと思ってんのか
作られた英雄なんか哀れなもんさ
てんのかしられた英雄なんか
哀れなもんさ
長官このまま放っておけば両隊員たちの溝は深くなるばかりです
共感このまま放っておけば両端院たちの溝
は深くなるばかりです
早く対策を考えればなりません
早く対策を考えねばなりません
今後の作戦計画にも重大な影響を及ぼすのではないかと
今後の作戦計画にも重大な影響を及ぼすの
ではないかと
落下さん作戦は見事に成功したのだ
落下散作戦は見事に成功したのだささいな
些細なことにこだわってはいかん
ことにこだわってはいかんわかりました
分かりましたしかし
しかし大隊長その話はもう良い作戦優先だ
大隊長その話はもう良い作戦優先だよ
よ
予想外に作戦は順調に進んだ
予想外に作戦は順調に進んだこれでジャワ
これでジャワ攻略は1ヶ月早められた
攻略は1ヶ月早められたこれは作戦第一
これは作戦第一主義の結果だ
主義の結果だ
この問題については既に決断するまでもない
この問題についてはすでに決断するまでも
落下さん部隊は他の作戦で移動する
ない
落下三部隊は他の作戦で移動する
落下さん部隊は移動するのですか
落下三部隊は移動するのですか
作戦優先だよ
作戦優先だ大隊
落下さん部隊はおよそ1ヶ月セレベス島に留まっただけで
落下三部隊はおよそ1ヶ月セレベストに
とどまっただけでさらに南の新しい戦場
さらに南の新しい戦場
チモール島ターパン目指して出発していった
チモール島ターパン目指して出発していっ
た
落下さん部隊の出発によって
落下三部隊の出発によって
地上部隊と落下さん部隊の対立は
地上部隊と
落下三部隊の対立は
消え去ったかのように見えた
聞かせてくださいよ
落下三部隊について何か面白い話はあり
落下さん部隊について何か面白い話はありませんか
ませんか
どうですカカス飛行場で落下さん部隊と
どうですかかつ飛行場で落下散布大と観劇
寒暑の握手を交わした時の感想などお願いしますよ
のアクションを交わした時の感想などお
願いしますよないねぇ
ないね
そんなに落下さんのことが書きたければ
そんなに落下さんのことが書きたけりゃ
やつらに直接聞いたらどうなんだ
奴らに直接聞いたらどうなんだなんで
乱暴はよしたまえ
あいつらおかげで言ったらどうなんだ
あいつらを追っかけていったらどうなんだ
落下参加あなたが陸戦隊員の友情を書き
落下さん隊員とあなた達陸戦隊員の友情を書きたいんです
たいんです
友情だって
友情だって世界に誇る落下三部隊との何が
世界に誇る落下さん部隊との
友情だ
何が友情だ
予算か
失礼しました
よさんか失礼しました謝れ
謝れしかし醤油と
しかし将尉さん
謝れ
失礼しました
見てやってください
見てやってくださいあなたはいっぱいなの
花束の一杯なのが落下さん部隊
が落下三部隊
腹の無いのが地上部隊の墓です
花のないのが地上部隊の墓です
先ほどの兵隊の涙の意味が
先ほどの兵隊の涙の意味が分かりますか
わかりますか
私知ってますパラシュートで追いた兵隊さん
私
知ってますパラシュートで降りた兵隊さん
私にタバコ5本くれました
私にタバコ5分くれました私の子供抱いて
私の子供抱いてくれました
くれました
優しくてとても素敵な兵隊さん書いてくれ
とても素敵な兵隊さん書いてくれますか
ますかこの話
勇ましかったですしottaです
勇ましかったですパラシュート強かった
です
王道関係の人と見れば島の誰もがみんな
報道関係の人と見れば
島の誰もがみんな落下三部隊の話をするの
落下さん部隊の話をするのです
ですあなたたちがそれを喜ぶのを知って
あなた達がそれを喜ぶのを知っているからですよ
いるからですよ
あなたたちはただ派手な話を選ぶかもしれ
あなた達はただ派手な話を選ぶかもしれん
しかし
しかし我々地上部隊も戦ってきたのです
我々地上部隊も戦ってきたのです
血を流し銃弾の下をくぐり抜けてきた仲間達が
血を流し
銃弾の下をくり抜けてきた仲間たちがどう
どうして反目し合い憎しみあうまでになったかを
して反目し合い
憎しみ会うまでになったかを考えてみて
考えてみてくれないのですか
くれないのですか
入れ
また暴れたのか
は
はい
地味な戦いをしてきた兵隊たちが
はい地味な戦いをしてきた兵隊たちがなぜ
なぜ毎晩のように互いにぶつけ合わなければならないのでしょう
毎晩のように互いにぶつけ合わなければ
ならないのでしょう
ゲリラは相当訓練されているとのことだ十分気をつけるよ はい
ゲリラは相当訓練されているとのことだ
十分気をつけるよはい
待ちたまえ
君の目を見ていると心配だ十分承知のことと思うがあまり深追いしてはいかんぞ
君の目を見ていると心配だ
十分承知のことと思うがあまり深い人は
いかんぞ
任務の目的は一挙にゲリラの壊滅を図ることではない 少しずつその力を弱めていけば良いのだ
任務の目的は一挙にゲリラの壊滅を図る
ことではない
少しずつその力を弱めていけばよいのだ
はいいつ追撃を中止するかの判断も大切だ
はいいつ追撃を中止するかの判断も大切だ 決して深追いしてはいかんぞ
決して合意してはいかんぞ
第1章 ゲリラの戦い
村井将尉たちに大隊長から 警備陸戦隊に対する中部セレベスを口で
村井勝利たちに大隊長から
警備陸戦隊に対する中部性別を口でゲリラ
ゲリラ戦を続けるオランダ軍を討伐せよとの命令が伝えられたのである
戦を続けるオランダ軍を討伐せよとの命令
が伝えられたのであり
兵士たちが人間であることを忘れないでくれよ
兵士たちが人間であることを忘れないで
くれよ
何か異様な雰囲気だな
何か異様な雰囲気だな 久しぶりだからじゃないか
久しぶりだからじゃないか
いや
今度は俺たちが始発だぜ 今度は俺たちのことをうんと書くんだな
今度は俺たちが幸せだぜこんな俺たちの
ことをうんと書くんだな
その戦いぶりはまるで今までの鬱憤を晴らすかのように
その戦いぶりはまるで今までの鬱憤を
晴らすかのようまた
また隊員たちの胸の中に秘められていたものが
隊員たちの胸の中に秘められていたものが
一気に石を切って吹き出したような
一気に席を切って噴き出したように
凄まじい勢いのゲンラ撃滅戦であった
凄まじい勢いのゲリラ撃滅戦であった
今度は俺たちが幸せ
今度は俺たちが仕業だぜ
作戦優先だよ 作戦優先以外に打つ手があるか
作戦優先だよ
作戦優先以外に打つ手があるか
若さがいないからな
落下さんがいないからな今度は俺たちの
今度は俺たちのことをうんどかくんだな
ことをずっと書くんだな
死を恐れないその行動はあまりにも荒々しく
死を恐れないその行動はあまりにも
荒々しく
とどまるところを知らなかった
留まるところを知らなかった
敵を追撃してもが追いしてはいかんぞ
小隊長を含め7名の戦死者を出したこの討伐作戦は
招待ちょうを含め
7名の戦死者を出したこの討伐作戦はこの
このような戦闘にあっては
ような先頭にあっては
多すぎる犠牲者の数だった
多すぎる
犠牲者の数だ
部下に判断の時を忘れさせ
部下に判断の時を忘れさせこの無残な死へ
この無惨な死への突撃へ借り立てたものは
の突撃へ駆り立てたものは何であったろう
何であったろうか
セレベストを攻略作戦の見事な成功は
かセレベストを攻略作戦の見事な成功は
この後の日本軍の南方作戦に大きな地震を
この後の日本軍の南方作戦に
大きな自信を与えた
与えた
だが
だが我々はこの戦いの中で
我々はこの戦いの中で指揮官の作戦優先と
指揮官の作戦優先という言葉の意味を
いう言葉の意味をもう一度考えてみなけれ
もう一度考えてみなければならない
ばならない
1942年1月日本軍はフィリピン作戦の目標である
1942年1月日本軍はフィリピン作戦の
マニラを占領した
目標でありマニラを占領したしかしバター
しかしバターン半島に立てこもった
半島に立てこもったマッカーサー総司令官
マッカーサー総司令官の率いる大軍に逆襲され
の率いるタイミングに逆襲され
作戦は挫折する
暗く巨大なジャングルで
上戸マラリアに悩む日本軍
上とマラリアに悩む日本軍
指揮する本間中将の苦悩と決断
指揮する
本間中将の苦悩と決断
来週の決断
来週の決断バターンこれ自動売る攻略にご
バターン惚れし通る攻略にお期待ください
期待ください