人生で最も貴重な瞬間
人生で最も貴重な瞬間それは
それは決断の時である
決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
太平洋戦争は
我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
また
生きるための教訓を
数多く
残している
頭を
使え
悩み
抜けるけど
の
おなら
なくも
笑うの
決断
ひとつ
買っておごるな
敗れて泣くな
破れて
泣くな
男涙は見せぬもの
男
なみだは
みせぬもの
1941年12月2日
真珠湾紀州の6日前
イギリスが誇る大王祭シンガポールは
喜びにわきかえっていた
この日
イギリス東洋艦隊の新種力
Z部隊として
戦艦プリンスオブウェールズ
巡洋戦艦レパルスが入港してきたからで
ある
このことは全世界に発表され
誰もがシンガポールの守りは鉄壁だと信じて疑わなかった
誰もがシンガポールの守りは鉄壁だと信じ
て疑わなかった
プリンス・オブ・ウェールズ
プリンスオブウェールズ
かつて大西洋において
ドイツの戦艦ビスマルクの攻撃に屈せず
不沈戦艦の有名をとどろかせた最新式戦艦である
プチン戦艦の有名を轟かせた最新式戦艦で
ある
35,000トン 速力28.5ノット
3万5000トン
速力28.5kt
35センチ砲10門
35CM砲10問
13センチ攻殻砲16門
13センチ降格法16問
ポンポン砲と呼ばれる8連装対空砲は
ポンポン砲と呼ばれる
8連装対空砲は
ポンポン砲と呼ばれる8連装対空砲は毎分6,000発を発射する
毎分6000発を発車する
その他2連装の機関砲も多数装備している
そのほか2連装の機関砲も多数装備して
いる
巡洋戦艦レパルス
32,000トン 速力30ノット
32,000トン
速力30kt
旧式だが装備はプリンス・オブ・ウェールズとほとんど変わらなかった
旧式だが
装備はプリンスオブウェールズとほとんど
変わらなかった
一方 日本軍海南東基地では
一方日本軍海南島基地では
長官 シンガポールにはプリンス・オブ・ウェールズとレパルスがいます
朝刊
シンガポールにはプリンスオブウェルズと
出撃すれば必ず出てきます
レパルスがいます出撃すれば必ず出てき
奇襲だ 奇襲上陸を成功させるのだ
ます
奇襲だ
奇襲上陸を成功させるのだよしかし
しかし敵の目を盗んで必ず上陸地点に達する保証はありません
敵の目を盗んで必ず上陸地点に達する保証
はありません
イギリス東洋艦隊がいる限り陸軍に対する海からの補給は危険だ
イギリス東洋艦隊がいる限り
陸軍に対する海からの補給は危険だ一刻も
一刻も早くイギリス艦隊を潰したい
早くイギリス艦隊を潰したい
長官 プリンス・オブ・ウェールズとレパルスは
長官
プリンスオブウェルズとレパルスは
我が航空戦隊が撃退してご覧に入れます
うん
頼む 俺は我が護衛艦隊が全滅しても
頼む
俺は
我が護衛艦隊が全滅しても上陸部隊を安全
上陸部隊を安全に送り届ける覚悟だ
に送り届ける覚悟だやります
やります 我が戦団に指一本触れさせません
我が船団に指一本触れさせません出てき
出てきたら必ず空から叩いてみせます
たら必ず空から叩いてみせます
日の出は山形の暗号電報は12月8日の海戦決定を伝え
日の出は山形の暗号伝法は12月8日の
開戦決定を伝え日本
日本軍部隊はマレー半島 シンガポール目指して
軍舞台はマレー半島
シンガポール目指して
密かに進撃していった
前方上空 イギリス軍機一機
とうとう出てきやがったな
とうとう出来上がったな
敵は今頃 日本軍の大戦団を発見せりなんて
敵は今頃日本軍の大先端を発見するなんて
シンガポールへ無電を打ってるに違いないぞ
シンガポールへ無限を打ってるに違いない
ぞ今
今 イギリス東洋艦隊に出てこられたらまずいな
イギリス東洋艦隊に出てこられたまずいな
何
なあに プリンス・オブ・ウェールズが出てくるとすれば
プリンスオブウェルズが出てくるとすれば
アランバス
アランバス諸島の西の海だが
諸島の西の海だがそこにはすでに嫌いが
そこにはすでに機雷が沈めてある
沈めてある
間違って東から来ようもんなら
間違って東から雇用もんなら
我が潜水艦の網の目にかかるだけだ
しかし奇襲上陸の目的がイギリス側に去っておられたら
しかし
紀州上陸の目的がイギリス外に悟られた
マレー作戦全体に支障を期待します
大丈夫だ 予定通り進路を報告せいにとって
大丈夫だ
予定通り進路を報告制にとってタイに
タイに向かうと見せるのだ
向かうと見せるのだ
日本軍の大戦団がバンコックに向けて進みつつあり
日本軍の大戦団がバンコックに向けて
スイスあり
輸送船25 戦艦1 巡洋艦5 駆逐艦7隻
輸送船25
戦艦1
巡洋艦5
駆逐艦7隻
しかしシンガポールのイギリス極東軍総司令官
しかし
シンガポールの
イギリス極東軍総司令官ブルックボーハム
ブルック・ボウハム空軍大将は
空軍大将は日本軍戦乱の行動目的がまだ
日本軍戦団の行動目的がまだはっきりしないとして
はっきりしないとして
対策を講じなかった
日本軍輸送船団は突如西へ進路を変え
日本軍に輸送船団は
突如西へ進路を変え8日午前0時45分
8日午前0時45分その一部は
その一部はマレー半島東海岸へ上陸を開始
マレー半島東海岸へ上陸を開始した
したこの情報に接したフィリップス
この情報に接したフィリップス イギリス東洋艦隊司令長官は
イギリス東洋艦隊司令長官は
爆料たちを集めた
幕僚たちを集めた
昨夜上陸した日本軍の狙うところはただ一つ
昨夜上陸した日本軍の狙うところはただ一
このシンガポールだ
つこのシンガポールだ
日本軍にとって海からの正面攻撃では
シンガポール要塞を落とすことは不可能
イギリスが誇る我がZ部隊は
空軍の援護のもとに奇襲をかけ
日本艦隊を撃滅する
日本艦隊を撃滅する日本軍の戦乱を護衛し
日本軍の戦艦を護衛している軍艦は20隻
ている軍艦は20隻
プリンスオブウェルズとレパロスが
プリンスオブウェルズとレパルスがこの
このシンガポールにいることは全世界が知っている
シンガポールにいることは全世界が知って
いる
我々は今や躊躇している時ではない
敵に会えば必ず戦ってこれを撃つ
敵に合えば必ず戦ってこれを打つ
これが我がイギリス海軍の誇りであり伝統である
これは
我がイギリス海軍の
誇りであり
伝統である
8日午後5時35分
プリンスオブウェルズを機関とする
プリンスオブウェールズを期間とする
イギリス東洋艦隊Z部隊は
イギリス東洋艦隊Z部隊は日本艦隊及び
日本艦隊および戦艦に奇襲攻撃をかけるため
先端に奇襲攻撃をかけるため
シンガポールの軍港を出撃した
あか 空軍司令部から無電です
区分司令部から無念です
基地の我が戦闘機は日本軍にかなりやられており
父の我が戦闘機は日本軍にかなりやられて
Z部隊に対する護衛は不可能だと
おり
何 よし 空軍の援護なしで奇襲をかけよう
何よし空軍の縁をなしで奇襲をかけよう
アナンバス諸島の東側を回って期待進めは
アナンバス諸島の東側を回って北へ進め
は? 我々が通るとすれば
我々が通るとすれば
西側だぐらいのことは日本軍も知っている
嫌いでも沈めてあるとたまらんからな
Z部隊はアナンバス諸島西側の嫌いの群れを
Z部隊はアナンバス諸島西側の嫌いの群れ
無事に避けて北上した
を
無事に避けて屋上をした
だがよく9日の午後その行く手に日本の
だが翌9日の午後
その行く手に日本の潜水艦が待ち受けていることを
潜水艦が待ち受けていることを
Z部隊は全く気づかなかった
Z部隊発見の無電は
Z部隊発見の無限は日本軍第22航空戦隊
日本軍第22航空戦隊の基地へ送られた
の基地へ送られた
第5潜水戦隊 第30潜水艇
第5潜水戦隊
第3次潜水隊
E65より緊急無電が入りました
65より緊急モデルが入りました4名敵
読め
敵 レパルス型巡洋戦艦2隻見う
レパルス型陣容戦艦遺跡美優
何 読め
地点 コチサ 進路340度 速力14ノット 1515
四天王
340度速力14ノット1号1号そんな
そんなバカな
バカラ
どういうことだこれは
プリンスオブウェルズとレパルスはシンガポールにいると
プリンスオブウェルトレバレスは
シンガポールにいると
きさ 偵察機が見てきたばかりです
ピザ手助けが見てきたばかりです
うーん 一体どっちが正しいのだ
一体どっちが正しいのだ
偵察写真を現像させろ 第4級の
偵察の現状させろ大好きだ
うーん これは大型小船だ
これは大型商戦だ
プリンスオブウェルズでもレパルスでもない
プリンスオブウェルズでもレパルスでも
ないすると
すると E65潜水艇の無電のほうが
E65潜水艦の無念の方が
本物です 敵はこちらへ向かっています
本物です
敵はこちらへ向かっています
よし 出撃だ
よし一人だ
5時34分 最後 都道府の航空基地から
午後5時34分最後つどーむの航空基地
Z部隊攻撃のために 雷撃隊が発進した
から
Z部隊攻撃のために
雷撃隊が発進した
マレー半島東側の日本軍輸送船団は
直ちに大国沿岸へ退き
従順懲戒をはじめとする護衛艦隊は
航空部隊と共同して
従順張海を始めとする護衛艦隊は
イギリスZ部隊を撃滅すべく進撃した
航空部隊と共同して
プリンスオブウェルズ大打ちなら悔いはない
船団の全兵力を上陸させるまでは
断じて近づけてはならんのだ
断じて
この嵐では無理だ 引き返すか
この嵐は無理だ
午後8時10分 都道府基地から飛び立った雷撃機は
控え
午後8時10分つどーも基地から飛び立っ
Z部隊らしき艦隊を発見した
た雷撃機は
敵艦入 帯とおろの150度 140キロ
150度140キロ
慌て者め 敵艦入
慌て者め 敵艦と間違えてやがる
慌て物盟の間違えてやがる
早く連絡しないと攻撃されます
早く連絡しないと
攻撃されます
すぐ無電を撃て 証明された我は味方なりと
すぐ無限を打て
証明された我は味方なりと
病状は天候悪く偵察は不可能です
籠城は天候悪く
警察は不可能です
味方の船を敵艦と見間違う失敗も起きております
味方の船を敵艦と見違う失敗も起きており
ます
よし 攻撃を帰還させろ
よし
攻撃を帰還させろ
勝負は明日だ
勝負は明日だ一方
一方 イギリス艦隊は日本機に発見されたと思い
イギリス艦隊は日本基に発見されたと思い
とっさに引き返した
だが日本側はこのZ部隊を発見してはい
だが 日本側はこのZ部隊を発見してはいなかった
なかった
確定 くしくも敵味方双方は
確定
奇しくも
敵味方双方は
同時に背を向け合って別れたのである
奇襲攻撃を断念したZ部隊が
シンガポールに引き返す途中
シンガポールに引き返す途中10日
10日 午前0時52分
午前0時52分
シンガポールの本部から緊急連絡が入りました
シンガポールの本部から
緊急電力が入りました日本が簡単に上陸中
日本軍がクワンタンに上陸中との報告であります
との報告であります
何 覚悟 奇襲ができます
最後の日本軍航空基地から640キロ
航空機から640キロまず日本機に攻撃さ
まず日本機に攻撃される心配はない
れる心配はない輸送船団と護衛艦隊を同時
輸送戦艦と護衛艦隊を同時に叩き潰すことができます
に叩き潰すことができますよし今度は
よし 今度はやれる
やれる
今後移籍先に浮かせろ
駆逐艦を一隻先に行かせろ
Z部隊は駆逐艦エクスプレスを先にクワンタンへ向かわせ
Z部隊は
駆逐艦エクスプレスを先にクァンタンへ
向かわせ日本艦隊を奇襲できる希望に燃え
日本艦隊を奇襲できる希望に燃えて進撃を開始した
て進撃を開始したしかし
しかし Z部隊は全く気がつかなかったが
Z部隊は全く気がつかなかったがその行動
その行動は日本の潜水艦E58に発見されていた
は日本の潜水艦
伊58に発見されていた
今度は絶対に逃がすの
今度は絶対に逃すの
敵の動きを徹底的につかめ
発見したら全軍が当たってこれを叩く
プチン戦艦何するものだ やるんだ
婦人戦艦何するものだ
飛行機でプリンスオブウェルズとレパルスを沈めるんだ
飛行機でプリンスオブウェルズ
必ずやれる すぐ偵察機を出せ
午前4時55分 西日本基地から
9機の96式陸航が偵察に飛び立った
9期の96式立候補が偵察に飛び立った
しかし日本側はなおも
イギリスZ部隊を探しあぐれていた
イギリスZ部隊を探しあげていた
もう5時間も経ってるっていうのにな
もう5時間も経ってるっていうのになくそ
くそ イギリス艦隊どこ行きやがった
機長予定の600回旅を通過しております
イギリス艦隊どこ行った
馬鹿 このまま帰れると思うが
予定の600海流を通過しております
とことん探してやる
このまま帰れると思うがとことん探して
機長 マレー半島が見えます
やろう
クワンタンだ
マレー半島が見えます
その時 機長の目に影が映った
ワンタンだ
おい 見ろ
その時
機関です
機長の目に影が映った
よし 確かめろ 雲を利用して近づくんだ
おい見ろ
はっ
敵艦ですよし確かめる
間違いなくプリンスオブウェルズとレパルスだ
雲を利用して近づくんだ
やったやった
おめでとうございます
間違いなくプリンスオブウェルズと
レーシング 無電だ
デマスターやったやったーおめでとう
はっ
ございます
プリンスオブウェルズ発見 飛行機が離脱した
嬉しい無念だ
プリンスオブウェルズ発見 北緯4度
統計3度55分 震度60度
55分震度60度
撃ってきやがったな
打ってきやがったな
ぐらいがあったらな 偵察なんてつまらねえや
チャーン魚雷があったらな
警察なんてつまらねえ
馬鹿者 戦争は一人でできるもんじゃない
戦争は一人でできるもんじゃない
偵察も鉄管を沈めるのと同じ任務だ
警察も結果の鎮めるのと同じに無駄はい
よし
はい
よし 味方の攻撃機の車で見張るんだ
味方の攻撃機の車で2判断
逃がすもんですけ
3番偵察機がクワンタン沖で敵主力を発見しました
番偵察機がワンタンを着て敵視力を発見し
うん
ました
逃がすな 必ず飛行機で沈めるんだ
必ず飛行機で沈めるんだ
各攻撃隊はクワンタン沖へ急行中であります
各攻撃隊はクアンタンOK急行中であり
うん
ます
検討を祈る
健闘を祈る
日本の攻撃機が必ず来る
日本の攻撃機が
必ず来る
プリンスオブウェルズは飛行機の攻撃など恐れません
フリーズオブウェルズは
飛行機の攻撃などを恐れません
敵も必死だ 反撃体制は万全を期せ
敵も必死だ
反撃態勢は万全を期せいつ襲ってきても
いつ襲ってきても大丈夫です
大丈夫です
イギリス海軍の勇敢さを示す時だ
イギリス海軍の勇敢さを示す時だ敵飛行機
敵飛行機を全部海へ叩き落とすんだ
を全部見え叩き落とすんだ
敵主力変身する 震度60度 速力20ノット
攻撃隊は何をぼやぼやしてるんだ
早く来ないかな
機長 燃料が持ちそうもありません
うん
よし 全員持ち物を捨てろ
早く
はい
燃料節約だ 武器も着ているものも捨てろ
日本側航空戦隊の8機がレパルス上空3000メートルに達した
その時日本側航空戦隊の8基がレパルス
上空3000mに達した
海戦史上初めての飛行機対戦艦の戦いが開始された
対戦史上初めての
飛行機対戦艦の戦いが開始された
レパルスに爆弾命中
バルスに爆弾命中
一発じゃ沈みやせんぞ
弾撃隊です
ペンソーブウェルズに命中
戦艦推進機は停止しました
推進課停止しました
撃て 撃ちまくるんだ 最後の一兵まで戦うんだ
撃て打ち破るんだ最後の一平まで戦うんだ
シンガポールへ打電
我日本機の爆撃を受けつつあり
シンガポールへ打点
イギリスもなかなかやりおるわい
悪い日本機の爆撃を受けつつあり
さすがは不審戦艦だ
第8中隊8機開い 頼むぞ
なかなかやりおるわいさすがワクチン戦艦
だ
第8球体8きらい
弾撃隊次第今度こそ頼んだぜ
頼むぞ
イギリス艦隊の戦いぶりは凄まじかった
だがまずレパルスに最後が訪れた
大陸開催今度こそ頼んだぜー
イギリス艦隊の戦いぶりは凄まじかった
救命軍用意 救命軍用意
だがまず
ネパルスに最後が訪れた
空印共感班に集合 配艦用意
不用意
神のご加護
簡単に集合
レパルス沈没
体感用意
立多ばよくた
神のご加護
続いてプリンスオブウェルズも
撃て 撃ちまくるんだ
パパよく戦った
続いて
プリンスオブウェールズも
そろそろ戦艦が来る
撃ちまくるんだ
総員退艦
総員退艦いたしました
体感いたしました
よく戦ってくれたこれでこそ
よく戦ってくれた
これでこそイギリス帝国の騎士だ
イギリス帝国の騎士団
カッカ早くボートに カッチョー
カカ
早くボートに課長
いや 元気でな
元気でな
カッカ カッチョー
ここ
課長
カッカ カッチョー
プリンスオブウェルズ沈没
プリンスオブウェールズチバーズ
機長 回路何両は足りません
燃料は足りません
戦火を報告しろ
戦果を報告しろ
危ない
いや 無指導だ
弾は店内のかな
武士道だ
やったか
ああ
飛行機で不沈戦艦が沈んだ
飛行機で
婦人戦艦が沈んだ
シンガポール攻略は時間の問題です
うん
翌日 プリンスオブウェルズ レパルスの沈没現場へ飛んだ日本機は
翌日
プリンスオブウェールズネパルスの沈没
現場へ飛んだ日本は2つの花束を投下した
二つの花束を投下した
マレー沖海戦における 日本イギリス両海軍の戦いは
マレー沖海戦における日本イギリス領海軍
見事であり 堂々としたものであった
の戦いは見事であり
堂々としたものであった
一つの花束は イギリスの戦士
一つの花束は
もう一つは 日本の戦士のために
イギリスの戦士もう一つは日本の戦士の
ひたすら自分の務めを果たすべく戦い続けた その心情に捧げられた
ために
ひたすら自分の務めを果たすべく戦い続け
たその信条に捧げられた
しかし 日本海軍は
その花束が象徴する航空機時代の訪れを十分に見極めず
しかし日本海軍はその花束が象徴する
やがて大きな敗北への道を歩むのである
航空機時代の訪れを十分に見極めずやがて
大きな敗北への道を歩むのである
南太平洋上 三五海を舞台とする
日本軍のポートモレスビー攻略作戦は
南太平洋上
珊瑚海を舞台とする日本軍の
世界海戦史上最初の空母対空母の戦いとなった
ポートモレスビー攻略作戦は
世界対戦市場最初の
ゼロセントグラマンの壮絶な空中戦
空母対空母の戦いとなった
そして 凄まじいスコールの中で
ゼロ戦とグラマンの壮絶な空中戦そして
最も有利な勝利のチャンスを負って
凄まじいスコールの中で最も有利な勝利の
日米両機動部隊はあらゆる知恵を巡らす
チャンスを追って日米両機動部隊は
あらゆる知恵を巡らす
来週の決断 三五海海戦にご期待ください
来週の決断
産後会開戦にご期待ください