人生で最も貴重な瞬間それは
人生で最も貴重な瞬間
それは決断の時である
決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが
太平洋戦争は
我々に平和の尊さを教えたが
また生きるための教訓を数多く残している
また
生きるための教訓を
数多く
残している
頭を使え
悩み
抜ける
けれど
笑うの
決断
ひとつ
買っておるな
破れてなくない
me
はぁ
1941年12月8日午前3時 太平洋戦争改戦の知らせと同時にマレー半島上陸成功の暗号電報を受けた
1941年12月8日午前3時
太平洋戦争開戦の知らせと同時にマレー
半島上陸成功の暗号伝法を受けた日本陸軍
日本陸軍第23軍司令官坂井中将は 直ちに九龍半島の国境に集結していたおよそ3万の小兵に対し
第23軍司令官堺球場は
直ちに急流半島の国境に集結していた
およそ3万の将兵に対し
香港攻撃開始を命令した
香港攻略について日本軍は前もって十分な調査と 綿密な計画を立て準備していた
香港攻略について日本軍は前もって
十分な調査と
綿密な計画を立て
準備していた
敵は九龍半島で我が軍を阻止するため 正経はから近山城門著水地
敵は急流半島で我が軍を阻止するため
承継1から金山縄文貯水地
新山の南を結ぶこの線にジンドリンカーズラインと名付けた使用陣地を配置させて おります
深山の南を結ぶこの線に
新ドリンカーズラインと名付けた使用人事
を配置させております
ジンドリンカーズラインとはジンを飲みすぎた酔っ払いという変わった名前の防御船で あった
ジンドリンカーズラインとは
陣を飲みすぎた酔っ払いという
変わった名前の防御線であった
敵の司令官室戸B少将は
敵の司令官諸富少々は改選を予想して昨日新たにこのジンドリンカーズラインに イギリス第2ロイヤルスコット大体インド第2第14パンジャム大体
開戦を予想して
昨日新たにこの陣ドリンクアズラインに
イギリス第2ロイヤルスコット大会
インド第2第14パジャマ大隊
第5第7ラジフット大体を配置した模様です 断然我が軍の方が優勢のようですな
第5第7ラジプト大会を配置した模様です
断然
わが軍の方が優勢のようですな
成功法で正々堂々と戦いましょう第一砲兵隊で敵の主力陣地を完全に制圧するにはどれ ぐらいの日数がかるだろうか
成功法で正々堂々と戦いましょう
第一歩兵隊で敵の主力陣地を完全に制圧
するにはどれくらいの日数がかかるだろう
か1週間もあれば大丈夫でしょう1週間で
1週間もあれば大丈夫でしょう 1週間でやってくれるかね
やってくれるかね
やりましょうよし ジンドリンカーズライン突破の準備期間は1週間とする
やりましょうよし
人ドリンカーズライン突破の準備期間は1
週間とする
砲撃の重点は新山と金山の中間です この中間を目標にして砲撃願います243地流弾砲を全力で叩き込む
砲撃の重点は
深山と金山の中間ですこの中間を目標にし
て
砲撃願います24山地榴弾砲を全力で
叩き込む一箇所を潰せばあとは側面と背後
一箇所を潰せば後は側面と背後から攻撃できます その間に手段の主力を大坊山の東西に配置させ気を見て一気にジンドリンカーズラインを突破する
から
攻撃できます
その間に師団の主力を大暴山の東西に配置
させ
木を見て一気に陣取りにカーズラインを
突破するまさに日露戦争の旅順要塞攻略の
まさに日露戦争の領地要塞攻略の先駆ん通りだ 香港は中国大陸に接する九龍半島と香港島とに分かれ
戦艦通りだ
香港は中国大陸に接する
急流半島と香港島とに分かれ
当時モルトビー少将の指揮するイギリスインドカナダ それぞれ2大体を中心とするおよそ1万2000の兵力がいた
当時モルトB少将の指揮する
イギリスインドカナダそれぞれ2代隊を
中心とするおよそ1万2000の兵力がい
た
攻撃は綿密な計画通りに行われ 立ち待ちイギリス軍は随所で打撃を受けた
日本に
攻撃は
綿密な計画通りに行われたちまちイギリス
軍は随所で打撃を受けた
だが
イギリス軍もジンドリンカーズラインの防備に期待をしていた 日本軍は砲撃により完全にイギリス軍陣地を潰してから兵を進めるという慎重な作戦計画を立て
イギリス軍も人ドリンカーズラインの防備
に期待をしていた
日本軍は
砲撃により完全にイギリス軍人地を潰して
から兵を勧めるという
慎重な作戦計画を立てそのためまず第一線
そのためまず第1戦部隊長は部下の位置注意に昇降石膏として一個分隊を引き入させ 高知にあるイギリス軍陣地を探らせることにした
舞台長は
部下の一注意に
証拠として1個分隊を率いさせコーチに
ある
イギリス軍人地を探らせることにした
ん
注意とあれは 砲撃監視所らしい
あれは
うん
砲撃監視所らしい
4日 近づいてみよう危険です
よし
近づいてみよう危険です
この明るさではすぐ的に発見されてしまいます
この明るさだが
すぐ敵に発見されてしまいます
見ろ天の助けだ
みろ 天の助けだ
ん この注意は兵隊からの叩き上げの昇降であり十分に実戦の経験を積んでいた
この注意は
兵隊からの叩き上げの証拠であり
十分に実戦の経験を積んでいた
誰もいないぞ 一体どういうことなんです
誰もいないぞ一体どういうことなんです
ジンドリカーズラインを突破するにはまずこの監視所陣地を落とさねばならない これならやれる
陣取りカーズラインを突破するにはまず
この開始助陣地を落とさねばなるまいこれ
ならやれる
注意どのまさか不意をつくんだいけません 無謀ですたった21名でそれにそれに何だ
まさか
不意を突くんだ行きます
無謀ですたった21名でそれにそれになん
だ行ってみろ
行ってみろ 石膏の任務は偵察ですこれは一見行為です心配するな
石膏の任務が偵察ですこれは越権行為です
心配するな
モグラ退治をするだけだしかしおよそ兵船のことたる独断を要するもの スコープをし
モグラ退治をするだけだしかしおよそ平然
のこと足る独断を擁する者
戦闘においては臨機応変独断の必要が非常に多く 独断の行為は必ずしも軍の規律に反するとは考えられません
戦闘においては臨機応変
独断の必要が非常に多く
独断の行為は必ずしも軍の規律に反すると
は考えられません分かってんならいい
わかってならいい やってくれるな
やってくれるな
はっ 楽な仕事だ
楽な仕事だ
楽な仕事であります 集まれ
楽な仕事であります
集まり
いいか俺がまず飛び込んだらあとは一律で飛び込め 左右に動くものがあれば全部的と思え
いいか
俺がまず飛び込んだらあとは生きれって
取り組め
左右に動くものがあれば全部適当面
ペンキー
Thankyou
おっ
本文の数は たぶん2300かし500名は守備隊はたった100名しかいない
本文の数は
多分2300か4500名は
守備隊はたった100年しかいない
すぐに大隊長に応援を頼もう 電話だ
すぐに大隊長に応援を頼もう
手間だ
はいっ もしもし
もしもしもしもし
もしもし慌てるな反対だ
慌てるな
反対だ
ん 部隊長の金融時代です
落ち着けはいっ 諸行石工は敵とぶつかったらしいのです
落ち着け
消防接合は敵とぶつかったらしいのです
相当打ち合っております 仕方
相当打ち合っております
まったく 困ったことになりました
全く
困ったことになりました
受けがけの光明を狙ったのではないでしょうか
抜け駆けの光明を狙ったのではない
でしょうか
やむをえん
やむを得ん
直ちに第2大隊の援護のもとに 第3大隊が攻撃する
直ちに第二大隊の援護のもとに
第三大隊が攻撃する
大腸のそんなことをしたら軍の作戦計画が
大丈夫の そんなことをしたら軍の作戦計画がめちゃめちゃになってしまいます
めちゃめちゃになってしまいます
諸行石工を見殺しにはできん よしかし
超硬石膏を見殺しにはできんよしかし
一押し
一応師団長各課のご意向を責任は俺がと命令だ 軍の規律を一体何と心得ているんだ
団長閣下のご意向責任は俺が
一体なんと心得ているんだ
すぐにその諸行石工を所属部隊へ引き上げさせ処罰と ああ分は常に慎重な作戦計画に基づいて行動しとるんだ
すぐにその商工石膏を所属部隊へ引き上げ
させ処罰を
軍は常に慎重な作戦計画に基づいて行動し
とるんだ
勝手な行動は許さん
よし突っ込むぞ 水
よし
突っ込むぞ
はぁ
大隊長 救援軍を救援をお願いします
お願いしますこのままでは全滅ですこの音
このままでは全滅です この音を聞いてください
を聞いてください
ダメだこっちにも日本軍が来た 逆襲は無理だ
ダメだこっちにも日本軍が来た逆襲は無理
だ
退却をしろ
退職後ろ
退却しろと言ったって出口はみんな日本軍に抑えられてしまってるんだ
出口はみんな日本軍に抑えられてしまっ
てるんだだから俺はこんなもぐらじっちゃ
だから俺はこんなもぐら神社大嫌いなんだ
大嫌いなんだ
やりましたなぁ
せっかく占領した人事を敵に返す必要はないと思いまして第一線部隊長殿には一応 それ以上の攻撃は中止していただき奪い取った人事の確保だけをお願いしてきました
せっかく占領した陣地を敵に返す必要は
ないと思いまして
第一線部隊長殿には一応それ以上の攻撃は
中止していただき
奪い取った人事の確保だけをお願いしてき
ましたそんなことをしょっちゅうやられる
そんなことをしょっちゅうやられると軍の作戦計画は台無しになってしまう 断じて処罰すべきだ切り継ぎ版も花が出し
と
軍の作戦計画は台無しになってしまう
断じて処罰すべきだ切断も甚だしいしかし
しかし わが軍が1週間かかると見ていたのはたった一晩で落としたんですからなぁそれでは我々は何の
我が軍が1週間かかると見ていたのは
たった一晩で落としたんですからねそれで
は我々は何のために計画をねい作戦を準備
ために計画を練り作戦を準備したんです そのような抜け分けを許すと作戦は混乱するだけです
したんですそのような抜け駆けを許すと
作戦は混乱するだけですいいじゃありませ
いいじゃありませんか臨機応変 これで私の方のにもだいぶ軽くなりました
んか
臨機応変これで私の方のにもだいぶ軽く
なりました
いかがですかっかとにかくその証拠を施行処罰することの方が先決問題だろう それにつきまして
いかがですか
とにかくその
証拠石膏を処罰することの方が先決問題
だろうそれにつきまして
状況を検討していますと敵の人ドリンカーズラインに大きな穴が開いたのは事実でありますし イギリス軍は前線に渡って少しずつ後退をしております
状況を検討していますと
敵の腎ドリンカーズラインに大きな穴が
開いたのは事実でありますし
イギリス軍は前線にわたって
少しずつ抗体をしておりますそれから
それから第一線の各部隊長はこの機に乗じ一挙に攻略前進を開始すべきだと強く主張して おります
第一線の各部隊長はこの機に乗じ一挙に
攻略前進を開始すべきだと強く主張して
おります
かっか 各カワー
か
閣下は
賛成ですなよしパワー方は直ちに作戦計画を変更し前線に渡って一斉攻撃を開始する
賛成ですなよし
我が子は直ちに作戦計画を変更し
前線にわたって一斉攻撃を開始する
本校等へはがイギリス軍全員を移しましょう 紹介席大原水の同盟軍が九龍半島で日本軍を後ろから攻撃してくれます
香港島へ我がイギリス軍全軍を映し
ましょう
蒋介石大元帥の同盟軍が
急流半島で日本軍を後ろから攻撃してくれ
ます急流半島を守ってこれ以上苦戦する
九龍半島を守ってこれ以上苦戦するよりも効果的です
よりも効果的です
よし九龍半島の全将兵に対し本校へ引き上げを命令し
急流半島の全将兵に対し香港へ引き上げを
命令し
確定1週間以上はかかると思われた人ドリンカーズライン突破作戦はたった3日間で終了した 九龍半島は制圧され日本軍は香港九龍区に入場した
各停一週間以上はかかると思われた人類
カーズライン突破作戦はたった3日間で
終了した
急流半島は制圧され日本軍は
香港急流国入場した
12月13日午前9時5分 日本軍の3本は幸福を進めるためイギリス婦人を道案内として香港島に上陸した
12月13日
午前9時5分日本軍の参謀は
幸福を進めるため
イギリス夫人を道案内として
香港島に上陸した
だが
だが イギリス側の返事は
イギリス側の返事は
ねば つまり絶対に幸福はしないの一語であった
ネバ
つまり
絶対に幸福はしないのいちごである
日本軍の砲撃は再び開始され空襲も続いた それはかつてない激しさを加えたものであった
日本
軍の砲撃は再び開始され
空襲も続いたそれはかつてない激しさを
加えたものである
そして12月17日
そして12月17日 再び日本軍は幸福を進めた
再び日本軍は
幸福を進めた
だが香港総督及び軍司令官は 本今の幸福に関する交渉に入ることを絶対に拒否する
だが
香港総督
及び軍司令官は
香港の幸福に関する交渉に入ることを
絶対に拒否するまたこの機会にこの問題に
またこの機会に この問題については今後一切日本軍からの連絡を受ける用意がないことを通告する
ついては今後一切日本軍からの連絡を
受ける用意がないことを
通告する
スコールが来そうですなぁ 今夜の月の出は遅い
スコールが来そうですな
今夜の月の出は遅い
今夜9時
今夜9時 上陸を開始する
上陸を開始する
実は私の手段にロサンゼルスオリンピックで平泳ぎの優勝者 小池霊像中尉がおります
実は私の手段に
ロサンゼルスオリンピックで平泳ぎの優勝
者小池冷蔵注意がおります
中尉を中心に編成した低身体を泳ぎ渡らせ敵陣地を混乱させる その必要はないでしょう
注意を中心に編成した挺身隊を泳ぎ渡らせ
敵陣地を混乱させるその必要はない
でしょう
あの黒煙では イギリス軍陣地から会場は見通せないはずです
あの黒縁では
イギリス軍人地からは海上は見通せない
はずですそれにこの天候では
それにこの天候では会場は全くの闇だ ジンドリンカーズライン突破作戦と同じですが
会場は全くの闇だ
陣取りにカーズライン突破作戦と同じです
が
よろしい一斉上陸をしましょう
午後9時開始された日本軍の本コントを上陸に イギリス側はほとんど気がつかなかった
午後9時開始された日本軍の香港島上陸に
イギリス側はほとんど気が付かなかった
わずか90メートルに迫った日本軍にも
こちら第2砲台監視所 異常なる兆候を発見せずと報告するありさまであった
こちら
第2砲台監視庁
異常なる兆候を発見せずと報告する
ありさまであった
日本
日本軍の上陸は成功した だが逃げ道を断たれたイギリス軍の反撃も激しかった
軍の上陸は成功した
だが
逃げ道を断たれたイギリス軍の反撃も
激しかった
重要拠点である発電所は香港在住のイギリスやフランスの実業家70人で組織された 部隊も守っていたが
重要拠点である発電所は
香港在住の
イギリスやフランスの実業家70人で組織
された舞台も守っていたが
軍歴があるとはいえ一番若いもので55歳という 老兵ばかりであった
軍歴があるとはいえ一番若いもので55歳
という
老兵ばかりである
しかし一緒に戦ったインドラジック基督大隊が退却した後も この人たちの部隊は丸一日発電所を持ちこたえた
しかし一緒に戦ったインドラジプト大隊が
退却した後もこの人たちの舞台は
丸一日発電所を持ちこたえた
第1次大戦の時はこんなもんじゃなかった 私のこの勲章はスペイン戦争の時にもらったもんじゃ
第一次大戦の時はこんなもんじゃなかった
わしのこの勲章は
スペイン戦争の時にもらったもんじゃ
インドラジップと大地退却しているぞ
インドラジプトダイジ退却していくぞ
情けない奴らじゃ カマはわしらはここを死ぬまで守る
情けない奴らじゃ
彼はわしらはここを死ぬまで守る
me
あれ もう数紹介石減水の大軍は日本軍を背後から攻撃する
蒋介石元帥の大群は一等分を背後から攻撃
するしかし
しかし 頼りにしていた紹介石減水の同盟軍は来なかった
頼りにしていた
蒋介石元帥の同盟軍は来なかった
はるか国境の彼方を西から東に移動して
遥か国境の彼方を西から東に移動して奥地に姿を消してしまったのである イギリス軍の兵士たちは絶望していた
奥地に姿を消してしまったのである
イギリス軍の兵士たちは絶望していた
総督ついにニコロさん東側の著水地も日本軍の手に落ちました
総督府ついにニコルソン東側の貯水池も
日本軍の手に落ちました
市民は水と食料を求めて続々と本校を脱出しております
市民は水と食料を求めて続々と香港を脱出
しております
これ以上戦いを続けることはできません
これ以上戦うと全市民を死に追いやることになる
これ以上戦うと全市民を死に追いやること
になる
12月25日午後5時20分 香港総督とイギリス軍司令官モルトビー少将は降伏を決意して
月25日
午後5時20分
香港総督と
イギリス軍司令官モルトビー少将は
幸福を決意して
九龍区のペニンシュラホテルにある日本軍の司令部を訪れた ちょうどクリスマスの日である
九竜区のペニンシュラホテルにある日本軍
の司令部を訪れた
ちょうどクリスマスの日である
そして まるで聖なる夜を祝うかのようなロウソクの明かりの中で
そして
まるで聖なる夜を祝うかのようなろうそく
の明かりの中で
イギリス軍は降伏した それだけに香港総督の敗北感は一潮であった
イギリス軍は降伏したそれだけに
香港総督の敗北感は人塩であった
やめろやめてくれ
止めて
おそらく4週間はかかると思われた香港
おそらく4週間はかかると思われた香港攻略戦は ほぼ半分の短期間で終わった
攻略戦は
ほぼ半分の短期間で終わったこの素早い
この素早い勝利の中には集団を指揮する者が常に心せねばならぬ問題が含まれている
勝利の中には
集団を指揮するものが
常に心せねばならぬ問題が含まれている
この
この若い下級指揮官の独断攻撃は 慎重に過ぎる作戦から生まれやすい
若い下級指揮官の独断攻撃は
慎重に過ぎる作戦から生まれやすい
式の緩みを吹き飛ばし勝利への道を開いた 部下の勢いに接した時状況に応じてその勢いをさらに励まし
四季の緩みを吹き飛ばし
勝利への道を開いた
部下の勢いに接したとき
状況に応じてその勢いをさらに励まし
全組織に及ぼすことができるかどうか それは常に上級指揮官の優れた決断にかかっているのである
前組織に及ぼすことができるかどうか
それは常に
上級指揮官の優れた決断にかかっているの
である
日本軍とイギリスが世界に誇る不沈戦艦プリンスオブウェールズはマレー沖海上で対決した
マレー紀州上陸を目指す日本軍と
イギリスが世界に誇る婦人戦艦
プリンスオブウェールズはマレーを機会場
で対決した
沈まざる戦艦の名においていかなる攻撃も許さぬ構えのプリンスオブウェールズ これをあくまでも空から戦うとする日本軍一式立航の群れ
沈まざる戦艦の何をいていかなる攻撃も
許さぬ構えのプリンスオブエールズこれを
あくまでも空から戦うとする日本軍
一式陸攻の群れ
次回決断マレー沖海戦にご期待ください