人生で最も貴重な瞬間それは
人生で最も貴重な瞬間 それは決断の時である
決断の時である
太平洋戦争は我々に平和の尊さを教えたが また生きるための教訓を数多く残している
太平洋戦争は
我々に平和の尊さを教えたが
また
生きるための教訓を
数多く
残している
日本の戦争は戦争の中で最も大きな戦争である
頭を使え
戦争の中で最も大きな戦争である
悩み
抜ける
けれど
泣くも笑うも決断ひとつ 勝っておごるな 敗れて泣くな
笑うの
決断
ひとつ
買っておるな
破れて
泣くなみだわり
男 涙は見せぬもの
泣くも笑うも 勝っておごるな 泣くも笑うも
泣くも笑うも 泣くも笑うも
ハワイ奇襲に成功して
太平洋戦争の火蓋を切った日本軍は
破竹の勢いで
香港マレーハント
フィリピン
セレス
ボルネオなどに進撃し
ジャは攻略作戦の包囲網を完成した
邪魔作戦最大の目的はその豊富な石油資源
の獲得とともに
スマトラジャワ両党を結ぶ大防御線を作る
ことにあった
ジャワ島は当時のオランダ領インドシナ今
の
インドネシアである
まず
目指すスマトラとパレンバンの油田と飛行
場に日本陸軍最初の落下三部隊が硬化した
参謀本部は
南方作戦のうちでもこのジャは攻略を最大
の難関と見ており
油田も日本軍の進撃以前に破壊される心配
が強かったのである
落下三部隊の活躍により
声優上飛行場は占領された
こうして日本軍は
スマトラ島を制圧
ジャワ島方位を完了した
今村中将が指揮する第16群の4万人は2
月27日
ジャワ島への進撃を開始した
ジャワ島を連合軍葬式艦は
オランダのテルプール展中条であった
ジャワ島を守っていた連合軍は
オランダイギリスアメリカ
オーストラリアそして現地兵
合わせて8万つまり日本軍の2倍の兵力で
ある
だがオランダ連合軍は5000万人の現地
住民をも敵に回す可能性があった
すでにインドネシアではスカルの八田量
すでにインドネシアではスカルのハッタ領指導者のもとに
指導者のもとにオランダの支配に抵抗する
オランダの支配に抵抗する民族独立運動が盛んであったからである
民族独立運動が
盛んであったからである
日本軍の接近を知ってドルマンオランダ海軍少将を指揮官とする連合国艦隊が出撃したが
日本軍の接近を知ってドルマンオランダ
海軍少々を指揮官とする連合国艦隊が出撃
したがたちまちスラバヤおきバタビアを
たちまちスラバヤ沖バタビア沖海戦で日本艦隊に撃滅された
機械戦で日本艦隊に撃滅された
もっともバンダムアンで目の前で繰り広げられるこの海戦に勝たずを呑んでいた
NEW PROJECT
最も
日本側輸送船団4隻にも魚雷が命中した
それは皮肉にも味方の魚雷がアメリカ巡洋艦の艦艇をくぐり抜けて当たったものであった
それは皮肉にも
味方の魚雷がアメリカ巡洋艦の艦艇を
くぐり抜けて当たったものであった
第16軍今村司令官の乗っていた桜丸にも命中
第16軍今村司令官の乗っていた桜丸にも
命中今村中将も思いがけず
今村中将も思いがけず温かい南の海を泳ぐ一幕もあった
温かい南の海を泳ぐ一幕もあった
しかし今村中将は海前と船を乗り換え
しかし今村中将は改善と船を乗り換え3月
3月1日日本軍は全力を挙げてジャワ島への上陸を開始した
1日日本軍は全力を挙げて
ジャワ島への上陸を開始した
第16軍主力は3つに分かれて順調な進撃を続けバンド目指して一斉に進んだ
第16群主力は3つに分かれて順調な進撃
を続けバンドン目指して一斉に進んだ
全軍上陸は成功であります
戦闘状況は
極めて順調であります
極めて順調でありますいや
いや順調すぎるくらいです
緊張すぎるくらいですなるほど
なるほど敵味方ともに最小限の損害でこの戦いを終わらせたいものだ
敵味方ともに最小限の損害でこの戦いを
終わらせたいものだ
戦いは殺すためではない
d
少ない損害で降伏させたいのだ
なにまだまだ先の話さ
何まだまだ先の話だ
日本軍の状況がわからず連合軍テルプール展司令官はイライラしていた
日本軍の状況がわからず連合軍テルプール
展司令官はイライラしていた
ただいま各地区の戦闘状況を集めております
ただいま各地区の戦闘状況を集めており
ます日本軍は兵力3万から4万
日本軍は兵力3万から4万
早く確実な情報は取れんのか
早く確実な情報は取れんのか何分にも4
何分にも4カ国の連合国軍でありますのでお互いの連絡に時間がかかります
カ国の連合国軍でありますのでお互いの
連絡に時間がかかります
正確なもっと正確な情報が欲しいのだ
現地人はどうしてるんだ
彼らを使って確実な情報を集める
彼らを使って
確実な情報を集めるあそれが実はどうした
実はどうしたんだ
んだ
日本軍は5万ぐらいだね
倉賀岬に上陸した日本軍は5万ぐらいだね
日本軍は8万だそうだもう
日本軍は8万だそうだ
8万
現地からの情報を総合してみると
現地からの情報を総合してみると日本軍の
日本軍の兵力は少なくとも20万となります
兵力は少なくとも20万となります
日本軍に関する情報はこうして現地民に
日本軍に関する情報はこうして現地民によって極端に誇張されて
よって
極端に誇張されてオランダ側に伝えられ
オランダ側に伝えられ
第16軍の兵力は最後まで20万と信じられたのであった
第16群の兵力は最後まで20万と信じ
られたのであった
オランダ連合軍は現地民の情報に惑わされたばかりか
オランダ連合軍は現地民の情報に惑わされ
たばかりか
情報収集の努力にもかけていた
現地民の民族独立運動はあらゆる面で
現地民の民族独立運動はあらゆる面で日本
日本軍側の作戦を有利に導いたのである
軍側の作戦を
有利に導いたのである
日本軍の動きはどうなっている確実な情報を知らせろ
の動きはどうなっている確実な情報を知ら
せろなんだって日本軍の動きが知りたい
何だって日本軍の動きが知りたい
そして無理だまだ新聞が配られていないん
そいつは無理だまだ新聞が配られていないんでな
でな
各地での敵の反撃があまりにもあっけないので少々拍子抜けです
各地での敵の反撃があまりにもあっけない
ので
少々拍子抜けです
抵抗が少なければ少ないほど味方の損害も少なくて済む
抵抗が少なければ少ないほど味方の損害も
少なくて済む
新しい戦車だな
3月3日現在日本軍はまだジャワ島に上陸していないとの報告が入った
えー3月3日現在日本軍はまだジャワ島に
上陸していないとの報告が入った
日本の戦車だ
今村
今村中将はオランダ連合軍の戦意を失わせるために
球場は
オランダ連合軍の戦意を失わせるために
暴力放送を行わせた
謀略放送を行わせた
ビルマにおける日本軍はラングーンに到着した模様であります
ビルマにおける日本軍はラングーに到着し
た模様であります
バカなラングーンなんて言うな
イギリスチャーチル内閣はシンガポール陥落の責任を取り
イギリスチャーチル内閣は
シンガポール陥落の責任を取り
掃除職を決意した模様です
総辞職を決意した模様です
放送は現地民を喜ばせ
放送は現地人を喜ばせ日本軍はさらに現地
民の指示を受けて進撃していった
だがさすがにパンドンに近づくにつれ
さすがにパンドンに近づくにつれ
オランダ連合軍の抵抗は激しくなった
日本軍の開始に行きの足はこの時に至り
日本軍の介進撃の足はこの時に至り
前線でやや停滞を見せ始めていた
全線でやや停滞を見せ始めていた
3月7日日本
3月7日日本軍は700名余りの
軍は
700名余りの決死隊を編成バンドン
決死隊を編成バンドン郊外へ突入を決めた
郊外へ突入を決めた
インドネシア人の敵意がこれほど強くては
もはやゲリラ戦は不能に近い
もはやゲリラ戦は不可能に近い
我がオランダ軍が降伏しても
各国軍部隊は私の停戦命令を
各国軍部隊は私の停戦命令を無視して
無視していただいて結構です
いただいて結構です
司令官とにかくたとえ一人でも
とにかくたとえ一人でもあなたのオランダ
あなたのオランダ兵が戦う限り
兵が戦う限り
我々イギリスオーストラリア軍も
我々イギリスオーストラリア軍も戦いを
戦いを続けます
続けます
イギリスオーストラリア部隊指揮官
イギリスオーストラリア舞台式艦
シトウェル少将の決意に満ちた言葉も
シトゥエル少将の
決意に満ちた言葉も今はむなしかった
今は虚しかったバンドンの北中部地区を
バンドンの北中部地区を守備する
守備するペスマン少将は
フェスマン少将は日本軍決死隊の攻撃開始
日本軍決死隊の攻撃開始から数時間足らずで
から数時間足らずであっさりと降伏した
あっさりと降伏した
確かに北中ぶちく司令官の使えたらはい
確かに北中部地区司令官ペスマン少将からの
使いだ間違いなく軍師であります
間違いなく軍事であります
随分抵抗していたのにおかしい
敵は罠を仕掛けていると思います
敵は罠を仕掛けていると思いますこの際
この際徹底的に市内を破壊すべきでありましょう
徹底的に竹刀を破壊すべきでありましょう
焼き討ちもやむを得ません
その気持ちはわかる
閣下
味方の損害も増えている
敵は抵抗はしますが
敵は抵抗はしますが市内から出てこようと
市内から出てこようとはしません
はしませんおそらく人事を築いて決戦する
おそらく陣地を築いて決戦するつもりです
つもりですしかし
しかし現地民の犠牲者も多いことだろう
現地民の犠牲者も多いことだろういや
いやできるだけ立ち逃します
できるだけ立ち退かします
お決断を時間は少なくなっています
お決断を
時間は少なくなっています
たとえ味方が損害を受けても現地民を保護
たとえ味方が損害を受けても
現地民を保護せねばならぬ焼き討ちは許さん
せねばならぬ
野球は許さんここで彼らに被害を与える
ここで彼らに被害を与えることは
ことは
戦慮後の協力を失うことになる
占領後の協力を失うことになる
我々は現地民を苦しめにきたのではない
我々は現地民を苦しめに来たのではない
はい
よし
よし特務班工作をやらせてみろ
徳間工作をやらせてみろ
1人の通訳を連れて現地民に変装した日本
一人の通訳を連れて
現地民に返送した日本軍将校が
軍将校が
暴虐員としてすでにバンドンに潜入
暴落員として
すでにバンドに潜入
待機していたが3月7日
待機していたが
3月7日
連番日本軍突入の前に
軍司令官の命令を受けると
直ちに出発した
一本陸軍柳川中尉
日本陸軍柳川中尉
蛇頭連合軍総指揮官
連合軍総指揮官
ペルプール店中将閣下に面会したい
デンプール展示を閣下に面会したい
日本軍はジャワ島を完全に手に入れました
日本軍は蛇頭を完全に手に入れました
バンドン市も包囲完了これ以上無駄な抵抗
バンドン氏も包囲完了
これ以上無駄な抵抗を直ちに中止し
を直ちに中止し
降伏されんことを進めるものであります
降伏されることを勧めるものであります
3月8日
3月8日オランダ連合軍は
オランダ連合軍はついに戦闘を放棄した
ついに戦闘を放棄した
バンドン地区防衛司令官
バンドンチク防衛司令官ペスマン
フェスマン少将
少将チャルダー総督
チャルダー総督
テルプール店中将陸軍三望町
テルプール展中将
陸軍参謀長パッカス少将の4名は
パッカス少将の4名は
カリチャイにおいて今村軍司令監督会見し
カリチャイにおいて
今村軍司令官と会見した
た
バンドン付近の惨状は全く目も当てられ
バンドン付近の山上は
全く目も当てられない
ない
この上市民を悲惨な目に遭わしたくない
この上市民を悲惨な目に合わせたくない
バンドンを
バンドンを明け渡したいと思うのだが
明け渡したいと思うのだが
バンドンの明け渡しは問題ではない日本軍
バンドンの明け渡しは問題ではない
日本軍の要求は全面的かつ
の要求は全面的かつ無条件降伏である
無条件降伏である
バンドン放送局はついに全軍に対して
バンドン放送局はついに
全軍に対して停戦命令を放送した
停戦命令を放送した
かくて南方作戦で最も困難と予想された
各停
南方作戦で最も困難と予想されたジャは
ジャワ攻略戦は慎重な作戦と
攻略戦は
慎重な作戦と現地民の協力のもとに
現地民の協力のもとに予想外に
予想外にわずかな損害で成功を収めた
わずかな損害で成功を収めた
3月10日今村中将を指揮する
月10日今村中条指揮する第16軍部隊は
第16軍部隊はバンドンに入場した
バンドンに入場した
ジャワ作戦は太平洋戦争中
ジャワ作戦は
太平洋戦争中
心から現地住民の歓迎を受け
心から現地住民の歓迎を受け思い通りの
思い通りの結果を得た
結果を終えたただ一つの作戦だったと言わ
ただ一つの作戦だったと言われる
れる
それは
それは司令官今村中将が
司令官今村球場があくまで原住民の保護を
あくまで現住民の保護を図り
図り
焼き討ち戦術を拒否した
愛の決断の成果であったといえよう
愛の決断の成果であったと言えよ
南方侵攻作戦の一つセレベストを攻略は
南方侵攻作戦の一つ性別島攻略は
落下参考価によって幕を開けた
地上部隊の協力で目などを占領したものの
空の神兵と称賛を浴びる空挺隊員とその
存在を顧みられない陸戦隊員は強く対立し
た
後にその対立が
決断の時を誤る原因になろうとは
次回決断
海軍落下山部隊にご期待ください