1942年5月
ラバウル基地の確保とオーストラリア北方
ラバウル基地の確保とオーストラリア北方の制圧を目的とした
の制圧を目的とした
フォートモレスビー作戦は
オートモレスビー作戦は
ラバウル港を発進した特別陸戦隊による
ラバウル湖を発信した特別陸戦隊による
ツラギ島攻略から開始された
ツラギトを攻略から開始されただが日本軍
だが日本軍の攻撃を前もって知っていた
の攻撃を前もって知っていた
オーストラリア予備隊はすでに撤退しており
オーストラリア予備隊は
すでに撤退しており
物気の殻であった
物家の殻であった
5月4日午前6時30分
5月4日午前6時30分日本軍の津波塔
日本軍のツラギ島占領を知った
占領を知ったアメリカ機動部隊の指揮官
アメリカ機動部隊の指揮官フレッチャー少将は
フレッチャー少将は
直ちに空母レキシントンから艦載機を飛ばし
直ちに空母歴史等から関西旗を飛ばし
攻撃を開始したのである
一方日本側はラバウル島基地で
一方日本側は
ラバウル島基地で第4艦隊司令長官井上
第4艦隊司令長官井上中将が
中将がこの作戦の葬式にあたり
この作戦の葬式にあたり
前線からの報告を待っていた
全線からの報告を待っていた
被害は駆逐艦1、総海艇2、
被害は
駆逐艦1総書いてに前提1が沈没しました
苦戦艇1が沈没しました
関西駅が攻撃してきたということは
艦載機が攻撃してきたということは
アメリカ機動部隊がこの珊瑚海に進出して
アメリカ機動部隊がこの3、5海に進出してきたことを意味する
きたことを意味する
敵機動部隊は必ずこのツラギから
敵機動部隊は
必ずこのツライから200海里以内におる
200海里以内におる
しかし我が軍の機動部隊は
しかし我が軍の機動部隊はつなぎ島の北約
ツラギ島の北約360海里で現在燃料を補給中であります
360回にて現在
燃料を補給中であります
敵は相当我が軍の動きを知っているものと思われるが
敵は相当
我が軍の動きを知っているものと思われる
そこがつけ目だ
がそこがつけ麺だ
我が軍の作戦目的がこのポートモレスビーであることを知っているんだから
我が国の作戦目的がこのポートモレスビー
敵もこの3、5海から動くわけにはいかんだろう
であることを知ってるんだから
敵もこの三五会から
動くわけにはいかんだろう
連合艦隊司令長官より電報です
海戦以来捕らえることに手を焼いていたアメリカ空母
開戦以来捉えることに手を焼いていた
アメリカ空母今度こそ撃滅できることを
今度こそ撃滅できることを喜ぶ
喜ぶ5
5月6日アメリカ機動部隊を撃滅すべしとの命令を受けて
月6日アメリカ機動部隊を撃滅すべしとの
高木武雄少将の指揮する日本海軍機動部隊が3、5海へ進出した
命令を受けて高木竹を少将の指揮する
日本海軍機動部隊が
珊瑚海へ進出した
日本海軍が誇る深鋭空母、随格の環境では
日本海軍が誇る新鋭空港瑞鶴の環境では
高木少将と第5航空戦隊司令官原少将が行く手を見つめていた
高木少将と
第5航空戦隊司令官
原省庁が行く手を見つめていた
発見できるかな
発見できるか私が恐れているのもそうです
私が恐れているのもそれです
妙に氏の夜にはサンタクリストバル島の
3月4日の夜にはサンタクリストバル島の南端を通過して
南端を通過して
東から
東から3、5海へ入る
珊瑚海へはい
太平洋の中で土壌を探すようなものですな
太平洋の中で土壌を探すようなもんですな
全くだ
まったくだ
その
頃
ヨークタウンレキシントンの二空母を機関
その頃ヨークタウン・レキシントンの2空母を機関とするアメリカ機動部隊は
とするアメリカ機動部隊は
イギリスオーストラリアの連合艦隊ととも
イギリス・オーストラリアの連合艦隊とともに
に
ガダルカナル島の南およそ360海里付近
ガダルカナル島の南、およそ360海里付近に集結して
に集結して日本艦隊を迎え撃とうとしてい
日本艦隊を迎え撃とうとしていた
た
アメリカ機動部隊のフエッチャー葬式艦は
アメリカ機動部隊のフレッチャー総指揮官は
空母ヨークタウンで作戦会議を開いた
日本軍の
日本軍のポートムレスビー攻略部隊は
冒頭モレスピー攻略部隊は7日か8日に
7日か8日にこのソロモン海を通過するものと思われる
このソロモン会を通過するものと思われる
で、日本の機動部隊は?
で日本の機動部隊はソロモン群島の西側を
ソロモン軍島の西側を南下していることは間違いないが
南下していることは間違いないがまだその
まだその正確な位置は分かっていない
正確な位置は分かっていないとにかく
とにかく敵より先に空母を発見することだ
敵より先に空母を発見することだ1分でも
1分でも1秒でも早く
1秒でも早く
戦いは一瞬の差で決まる
空母の戦いは一瞬の差で決まる日本軍も
日本軍もアメリカ軍も先制攻撃をかけるべくに
アメリカ軍も先制攻撃をかけるべく
必死に相手を探し続けていたが5月5日6
必死に相手を探し続けていたが
5月5日6日の2日間は何事も起こらなかった
日の2日間は何事も起こらなかった
敵の狙いは明日我軍の攻略部隊が
敵の狙いは明日ワーグンの攻略部隊が
このソロモン海を抜けた時か
不毛をソロモン海を抜けた時か
いや多分、明後日このサンゴ海を
いや多分
明後日この珊瑚海を
ポートモレスビーに向かっている時だ
ポートもレスビーに向かっているときだ
明後日だとすると
明後日だとすると明日は多分この南寄りで
明日は多分この南寄りで行動するだろう
行動するだろうこれじゃあまるで
これじゃまるでかくれんぼだ
かくれんぼだから
先に敵を発見した方が勝ちな
だから先に敵を発見した方が勝ちなんだ
妙に敵を捉え
明日中に敵を捕え、撃滅する必要がある
撃滅する必要がある
推定の意思に敵がいなかった場合は
推定の位置に敵がいなかった場合は?
その時は
その時は我々もサンゴ海を西に向かう
我々も産後界を西に向かう一方
一方ポートモレスビー攻略部隊を乗せた
オートマレスビー攻略部隊を乗せた日本軍
日本軍の輸送戦団は
の輸送船団は
空母、小砲を中心とする護衛部隊に守られて
空母標本を中心とする護衛部隊に守られて
ソロモン海の中央部を南下していたが
午前9時過ぎ、敵機に接触され
午前9時過ぎ
鉄鬼に接触され
警戒を厳重にしていた
おりゃいくぜ!
下限90度、方角4度、一機だけです!
本格4度1期だけです
戦績指導!
こうして、史上初の空母対空母の戦い
こうして
地上初の空母対空母の決戦の時は
時は次第に迫っていた
次第に迫っていた
空母はいる!
敵空母は必ずこの近くにいる!
テクノは必ずこの近くにいる
我が砲の電波探知をキャッチされるよう
魔法の電波達をキャッチされるよ
十分注意して適用させはい
十分注意して敵を探せ!
はい!
方角偵察機より報告
昇格偵察機より報告
敵航空母艦入!
敵航空母艦につらいとなぜ400海里
津波島南西400回り!
観光勧告
艦航を間幕、電気発進!
電気発信
陸艦隊だ!
だ
日本側、ラバウル島基地
日本側ラバウルトを基地敵は
敵はロッセル島の170度、82回りです
ロッセル島の170度
82海です
敵機動部隊は2つに分かれているものと判断される
敵機動部隊は2つに分かれているものと
まず、ロッセル島方面の敵部隊を全力で攻撃し
判断されるまず
ロッセル島方面の敵部隊を全力で攻撃し
その間、輸送戦艦は機動部隊の護衛の下に
そのターン
輸送先端は
機動部隊の護衛のもとに
北西方面に退避させる
北西方面に対しさせるしかし
しかし、第5航空戦隊はすでに津波島南西400回りにあり
第五航空戦隊は
すでに辛いの南西400海里であり
敵空母に全力攻撃を開始しております
あれは、旧艦だぞ!
9巻だぞ
空母はどこだ?空母は!
その頃、日本側も
日本
側も
輸送戦艦護衛の空母、小砲が
輸送船団護衛の空港
消防がアメリカ機動部隊の艦載機による
アメリカ機動部隊の艦載機による猛攻撃を受けていた
門口を受けていた
火事をやられました何
しまった
航空隊の責任だ 救援官を空母と間違えるなんて全くたるんどる
を沈めたのはだいぶ
航空戦隊の責任だ
給油缶を空母と間違いになって全く頼る
それにしてもみんな遅いな
みんな遅いな
通信3号何をしとるんだ 爆弾魚雷を捨ててすぐ帰還させろ
水深さも何をしとるんだ
爆弾魚雷を捨ててすぐ帰還させろ
もたもたしておると間に合わんぞ
モタモタしておると間に合わんぞ
機関車攻撃隊を急いで収容したのち わー機動部隊は全速で北西の敵を追撃
帰還した攻撃隊を
急いで終了したのし
我が機動部隊は全速で北西の敵を追撃これ
これを激別する
を撃滅する
消防の敵は必ず打つ しかしあまりにも時間を無駄にしてしまった
商法の敵は必ず打つ
しかしあまりにも時間を無駄にしてしまっ
た
かっこ やりましょう
過去やりましょう
夜間攻撃です それは危険だ
夜間攻撃ですそれは危険だ
大丈夫です 第5航空戦隊にも優秀なパイロットおります
大丈夫です
第5航空戦隊にも優秀なパイロットはあり
ます
日本側の指揮官が心配するのも無理は
日本側の指揮官が心配するのも無理はなかった 第5航空戦隊は改戦直前に編成されたもので
なかった
第五航空戦隊は
開戦直前に編成されたものでパイロットの
パイロットの訓練も不十分であり特に夜間攻撃は無理であった
訓練も不十分であり
特に
夜間攻撃は無理であった
だが
だが第5航空戦隊指令官原少将は強引に押し切った
第五航空センター司令官
原省庁は
強引にお仕切った
決死の覚悟でやればできます よしそこまで指令官が言うなら
決死の覚悟でやればできますよしそこまで
支援感が言うなら
命令 本隊は
本体は
35階北方に出現する敵機動部隊に対し夜間攻撃を決行する 本艦は優秀なパイロットをもって環状爆撃機6機
珊瑚海北方に出現する
敵機動部隊に対し
夜間攻撃を決行する
本館は優秀なパイロットを持って
感情を爆撃記録機
環状攻撃機9機ずつを編成し準備でき次第速やかに発進 決死の攻撃をかける
感情攻撃吸気輸送編成し
準備できない速やかに発信
決死の攻撃をかける
日本機は我々に気づいていません
日本機は我々に気づいていません 勝利の女神が我機動部隊に微笑みかけている
勝利の女神が
我が機動部隊に微笑みかけている
すぐに攻撃しろ
ダースコールだな これじゃどうにもならん
下はスコールだなこれじゃどうにょうなら
隊長 右上空転機 しまった
隊長
以上空気しまった
くそ どうして発見しやがったんだ
どうして発見しやがったんだ
前機 魚雷を捨てろ
敵
魚雷を捨てろ
こっちに戦闘機がいないもんだから安心してやる
こっちに戦闘機がいないもんだから
安心してやろう
空母を見つけるんだ空母 その近くにきっと空母がいる
を見つけるんだ雲その近くにきっと雲が
いる見つけろ
意識ろ
空母航空戦隊より報告 我敵を発見するに至らず
だいぶ
航空戦隊より報告バレー敵を発見するに
至らず
敵戦闘機の攻撃を受けつつあり我敵戦闘機と交戦中 我が隊全滅
敵戦闘機の攻撃を受けつつあり
我敵戦闘機と交戦中
我が対全滅
ちくしょう 我が家はどこ行っちまったんだ 早く帰って風呂に入りたいぜ
ちくしょう我が家はどこ行っちまったんだ
早く帰って風呂に入りたいぜ
局長 このままでは馬鹿でかい風呂に入らなきゃなりません しかも水風呂にな
貴重このままではバカでかい風呂に入ら
なきゃなりませんしかも水風呂にな
局長 ミー60度に味方空母発見
貴重
右60度に味方くんを発見
何 おーいたいた
いた
すぐに着艦体制に入る
すぐに若干耐性に入る
局長 こいつは敵空母です
こいつは敵空間です何
甲板の数字と環境の形が違います
帰ってきたぞ
帰ってきたぞー
艦長 すぐそこに敵空母がいます
すぐそこに鉄工がいます
本当か 本当です ベースの機もはっきり見ています
本当か
本当です
別の機もはっきり見ています
よし
夜間攻撃は困難です
残念ですが 夜日にしては
残念ですが
妙にしにしては
三五海海戦の2日目 夜明けを待ちかねた日米両軍は相手の空母を求めて偵察機を発進させた
珊瑚海海戦の2日目
夜明けを待ちかねた日米両軍は
相手の空母を求めて
偵察機を発信させたお
あ 敵空母だ 空母がいたぞ
手数部だ
空母がいたぞ
空母昇格 偵察機より報告
空母昇格偵察級に報告
敵空母見る 我これに接触中
を見る
我これに接触中
味方位置から205度 235回り 進路170度 速力16ノット
味方1から200ほど235海里
震度170度
速力16ノット
空母2 全艦1
空母に
後巡2 軽巡1
世界一高
順に
軽巡1 空中艦6 機長燃料がもう帰りの分しかありません
90インチ
十干
燃料がもう
帰りの分しかありませんこれだけ詳しく
これだけ詳しく報告したんですから大丈夫ですよ よし 我敵との接触をやめ 機関のとにつくる
報告したんですか大丈夫ですよよし
俺敵との接触をやめ
機関ごとに作る
ほとんど同時にアメリカ側偵察機も日本軍機動部隊を発見していた
ほとんど同時にアメリカ側偵察機も日本軍
機動部隊を発見している
変更が変わりやすくなっている 確実に味方を導いていこう
は変わりやすくなっている
確実に味方を導いていこう
偵察機より報告 我機関をやめ 味方の攻撃隊を誘導する
警察機より報告
我々期間を辞め
味方の攻撃隊を誘導する
味方攻撃隊を誘導する
頼むぞ 攻撃隊
攻撃隊
機長 燃料がなくなりました
燃料がなくなりました
突撃隊を
全軍突撃してよ
はい 急げ
まさにこれは神風ですな
昇格が敵を一手に引き受けている
me
ひどくやられたもんだなぁ 色
ひどくやれたもんだなぁ
戦闘が終わってから空母追撃のお出ましだ
戦闘が終わってから空母瑞鶴のお出ました
通信3号 ダボールの艦隊指令会を報告せよ
寿司三宝の艦隊正解を報告せよ
攻撃隊は無前11位ごろより順次期間 兵力整備中なども本日第1攻撃は見込みなし
攻撃隊は午前11時頃より順次期間
兵力整備中なども
本日
第二次攻撃は見込みなしなお
攻撃力と保有燃料の消耗のため夜間の高速航行は不安あり 報告を受けた第4艦隊井上司令長官は昇格までやられたんでは仕方がない
攻撃力と
固有燃料の消耗のため
夜間の高速高校はふわり
報告を受けた
第4艦隊井上司令長官は
松閣までやられたんでは仕方がない
攻撃を止め北上せよと命令しろ 漏れす日攻略は延期だ
攻撃を止め
北条政と命令しろ
モレスビー攻略は延期だ
えおむすび作戦も延期したのか
漏れす日作戦も延期したのか 水域名を出しましょう
追撃命令を出しましょうか
山本連合艦隊司令長官の命令を受けた第4艦隊の機動部隊は9日午前2時 全速力で南下したがもはやアメリカ機動部隊を捉えることはできなかった
山本連合艦隊司令長官の命令を受けた
第4艦隊の機動部隊は
ほか午前2時
全速力で南下したがもはやアメリカ機動
部隊を捉えることはできなかった
山本司令長官はその報告を聞くと直ちに第4艦隊から機動部隊を取り上げてしまった 次に予定しているミッドウェイ作戦の日が迫っていたためである
山本司令長官はその報告を聞くとただちに
第4艦隊から
機動部隊を取り上げてしまった
次に予定している
ミッドウェー作戦の日が迫っていたためで
あるが
同時に今一歩の爪を捨てた指揮官に不満だったからである この海戦の被害は日本アメリカ双方ともほとんど同じだった
同時に今一歩の詰めを捨てた指揮官に不満
だったからである
この回線の被害は日本アメリカ双方とも
ほとんど同じだっ
味方の損害に囚われすぎる時 敵の被害は見過ごされ作戦は停滞する
た味方の損害にとらわれすぎる時
敵の被害は見過ごされ作戦は停滞する
日本海軍第4艦隊は戦術に勝って戦略に負けたのである
日本海軍第4艦隊は戦術に勝って戦略に
負けたのである
太平洋戦争海戦の直接目標は南方地域の石油獲得であった ジャワ島攻略作戦
太平洋戦争開戦の直接目標は
南方地域の石油獲得であった
ジャワ島攻略作戦
目指す油田に陸軍最初の落下3部隊を送り込んだ日本 指揮官は敵味方の損害をできるだけ少なくしようと考え
目指す油田に陸軍最初の落下三部隊を
送り込んだ日本軍
指揮官は
敵味方の損害をできるだけ少なくしようと
考えた
インドネシア民族独立運動も日本側の作戦を有利にしていく 来週の決断ジャワ攻略にご期待ください
インドネシア民族独立運動も日本側の作戦
を有利にしていく
来週の決断じゃは攻略にご期待ください